五粮液(000858)点评报告
上半年业绩亮眼，深化改革促发展
强烈推荐
(首次覆盖)
王永健 (研究助理)
食品饮料行业
A1310514080002
A1310117080002
执业编号:
行业指数走势
事件:
08月27日,公司发布2018半年度报告,实现营收214.2亿元,同比增长37.13%;
实现归母净利润 70.9 亿元,同比增长 42.9%;每股收益 1.859 元/股,同比增长 41.91%。
点评:
业绩超预期,成本管控能力强劲:公司上半年收入和归母净利润分别为 214.2 亿
和 70.9 亿、其中 Q2 单季收入和利润为 75.24 亿和 21.39 亿、同比增长 37.73%和
55.2%, 高于上半年整体水平。52 度普五继续维持快速增长, 订单量已超过全年
计划量,发布多款高端酒,系列酒和低度酒放量。上半年毛利率 72.84%,净利
率 34.84%, 酒类业务营业成本仅上涨 29.93%; 销售/管理/财务费用率分别为
10.06%、5.52%、-2.46%, 相较于去年同期分别下滑 3.86pct、1.37pct、0.28pct,
体现了公司强劲的成本管控能力,其中管理综合费用和销售综合费用分别降低了
股价表现
4.6%和4.8%,销售收入上行却维持了相关费用的下降,公司在管理端和销售端
管控调整卓有成效。
高端品+系列酒携手增长，品牌张力不断释放:高端酒继续深化“1+3”战略,
围绕 52 度水晶瓶五粮液打造高端化、国际化、时尚化的五粮液品牌形象,普五
继续维持超强市场热度,同时带动1618、交杯五粮液和金装五粮液等产品销售,
补充 1000-1500 价格带,改革开放 40 周年纪念酒、国运昌等的发售强化五粮液
的高端形象。系列酒“4+4”战略,占据中档酒和区域市场,系列酒的占比也在
基本资料
不断提升,完善“从次高端到中端到低端”的系列酒品牌构建。
改革激发新动力,终端+信息化建设成效显著: 18 年是公司改革持续之年, 4 月
份定增顺利上市, 深度绑定员工和经销商利益, 激励机制不断理顺, 股权结构进
一步优化。终端“百城千县万店”工程稳步推进,专卖店数量超过千家,终端零
售网点超7千家,掌控终端价格,培育核心消费者,理顺价格体系。定增资金中
超过13亿用于信息化和电子商务平台的建设、随着公司信息化建设程度的提升、
贴近终端消费者、掌控终端价格,有助于更加及时应对市场价格和需求变动;又
提升了公司成本管控的能力。
盈利预测与估值:根据公司业务情况,我们预计18-20年归属上市公司股东净利
润为 130 亿元、164 亿元、201 亿元, 不考虑股份摊薄折合 EPS 3.43 元、4.33、
相关报告
5.30 元, 目前股价对应 PE 为 19X、15X、12X, 给予“强烈推荐”评级。
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。