消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 65.31 元
业绩超预期, 批价正回暖
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司公布半年报,报告期内实现营业收入214.21亿元,同比+37.13%,其
中酒类业务实现收入 202.54 亿元, 同比+37.09%; 归属上市公司净利润
71.10 亿元, 同比+43.02%, 折合 EPS1.86 元。预收账款 44.19 亿元, 环比
减少 13.53 亿元, 同比减少 10.92 亿元。
经营分析
Q2 业绩超预期: 18H1 公司收入端增长 37.13%, 其中 18Q2 实现收入增长
约 37.73%, 略高于 Q1 的 36.80%。18H1 归母净利润增长 43.02%, 其中
18Q2 实现利润增长 55.20%, 显著高于 18Q1 的 38.35%。18Q2 收入、利
润增速均超市场预期。上半年酒类业务毛利率 76.53%, 同比提升 1.29ppt,
相关报告
主要源自于普五计划外占比提升及一季度系列酒小幅提价 (6-7%)。总体净
1.《18Q1 超预期,前景光明-五粮液公司
利率 34.84%, 提升 1.62ppt, 来自于毛利率、期间费用率及所得税率三重因
点评》，2018.4.30
素综合提振后对冲掉税金及附加所带来的正贡献。
2.《业绩超预期,基本面持续改善-五粮
费用率大降完全对冲掉消费税影响: 18H1 税金及附加金额共计 30.27 亿
元,同比大增 112%,主要源自收入增长以及川国税函[2017]128 号文件导
3.《业绩小幅超预期,渠道信心显著修复
致消费税提高,同时拖累公司净利率 4.98ppt。不过期间费用率的走低是对
冲税金及附加的最核心要素。上半年期间费用率 13.12%, 同比下降
4.95ppt, 主要来自于销售费用率(同比下降 3.86ppt 至 10.06%)和管理费
用率 (同比下降 1.37ppt 至 5.52%) 的节省。因此, 在下半年因同比基数原
因税金及附加比例不再拖累业绩的背景下,净利率有望高于上半年表现。
近期批价稳中有升,预计旺季前有望继续小幅提升:二季度停货后,普五批
价稳中有升,说明当前社会渠道库存水平处于整体可控状态,真实需求也好
于市场悲观预期。随着旺季备货期的逐渐到来，我们认为普五批价有望整体
上看 850 元以上。不过考虑到三季度茅台加大投放，因此普五批价所能到达
的短期高度也不宜过分乐观,四季度发货节奏也将至关重要。
盈利预测
(8621)60230204
亿元、550亿元,同比增长29%、21%、17%,归属上市公司股东净利润为
126 亿元、155 亿元、186 亿元, 同比增长 30%、23%、20%, 不考虑股份
联系人
摊薄折合 EPS3.25 元、3.99 元、4.79 元, 目前股价对应 PE 为 20X、
16X、14X，维持“买入”评级。
市场竞争加剧，提价效果不达预期，影响收入增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH