国石油 (601857)
2023 年三季报点评: 提质增效, 再创历史同
2023年10月30日
期最好业绩
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 事件: 2023 年前三季度,公司实现营业收入 22821 亿元,同比-7%;归
母净利润 1316.5 亿元,同比+10%; 扣非净利润 1345.6 亿元,同比+4%。
市场数据
其中 23Q3 单季度,实现营业收入 8022.6 亿元,同比-5%、环比+7%;
实现归母净利润 463.8 亿元，同比+21%、环比+11%；实现扣非净利润
471.7 亿元, 同比+18%、环比+9%。业绩符合我们预期。
■ 推动增储上产, 原油产量稳中有增, 天然气产量保持较快增长。2023 年
前三季度,公司实现油气当量产量 13.15 亿桶,同比+5.1%,其中原油
产量 7.1 亿桶, 同比+4.3%, 可销售天然气产量 36566 亿立方英尺, 同
比+6.1%。同时,公司有效控制成本费用,2023年前三季度油气单位操
作成本 11.25 美元/桶，同比-4.1%。受原油价格下降影响，前三季度公
司油气和新能源分部实现营业收入 6477.7 亿元, 同比-6.0%; 经营利润
1327.0 亿元, 同比-4.5%。
基础数据
■ 动态调整优化产品结构,增产高附加值炼油产品。公司以市场为导向持
续优化业务布局，积极推进吉林石化、广西石化转型升级等重点工程建
设。2023年前三季度,公司共加工原油10.4亿桶,同比+16.5%,生产
万吨,同比+11.2%。前三季度公司炼油化工和新材料分部实现营业收入
9027.6 亿元, 同比+2.6%; 经营利润 278.1 亿元, 同比+5.5%。
相关研究
■ 成品油市场需求回暖,扩大成品油销量。公司坚持国内国外“两个市场”
经营理念，持续提升贸易营销实力。2023 年前三季度，公司销售汽油、
《中国石油(601857): 2023 年半
煤油、柴油 12562.4 万吨，同比+13.4%，其中国内销售汽油、煤油、柴
年报点评:增储上产进行时,净
油 9307.9 万吨,同比+17.2%。前三季度公司销售分部实现营业收入
19384.5 亿元，同比-8.1%；经营利润 172.8 亿元，同比+138.6%。
利润创历史最好水平》
■ 增强市场开发能力,提升天然气销售量效。2023 年前三季度,公司销售
天然气 1931.31 亿立方米,同比+1.9%,其中国内销售天然气 1553.64 亿
《中国石油(601857): 2023 年一
季报点评:成品油与天然气贸易
亿元,同比+6.1%;经营利润194.8亿元,同比+24.5%。
高增，盈利能力持续稳健》
■ 盈利预测与投资评级: 基于国内成品油市场复苏情况，我们维持公司
2023-2025 年归母净利润分别为 1746、1772 和 1851 亿元, 同比增速分
别为 17%、1%、4%, 2023 年 10 月 30 日收盘价对应的 A 股 PE 分别为
7.5、7.4 和 7.05 倍。考虑原油价格持续高位保障上游业绩,维持“买入”
评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号