资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 39.39 元
深度布局三元材料，一体化产业链显现
市场数据(人民币)
投资逻辑
行业供需格局大幅改善。供给端, 嘉能可旗下 KCC 采矿量不及此前预期,
并被动关停旗下全球最大钴矿 Mutanda 导致产量锐减, 而部分中小矿山及手
抓矿因跌破现金成本停止生产; 需求端, 新能源汽车有望因海外高增、国内
回暖而增速大幅上行。根据我们测算,2019/2020年钴行业分别过剩1.3/0.9
万吨, 较此前预期的 2.1/4.0 万吨大幅减少, 供需格局优化。行业已切换至
主动去库存阶段，板块整体处于周期底部，景气度持续回升。
积极增加钴镍资源, 充分保障原料供应。公司深耕刚果原料市场, 自有矿山
+参股锁定钴资源储量 10 万吨,目前钴资源自给率达 50%。同时,公司拟
相关报告
通过合资方式建设年产能 6 万镍金属吨的红土镍矿湿法冶炼项目,并取得
59%的包销权,为公司下游三元材料的稳定生产提供充足的原材料。
1. 《钴价下挫影响业绩,产业链布局不断
深度布局三元材料领域,进入高端供应链彰显实力。1)公司拥有 3.9 万吨
精炼钴产能,2018年钴产品产量达2.4万吨,位列全球第一。2)公司2018
2.《并购巴莫和华友衢州,加速布局全产
年三元前驱体销量为 1.3 万吨, 在全国市场份额达 6%, 位列第三。随着一
系列新项目投产,预计至 2020 年公司前驱体产能将达 12.5 万吨,三元材料
3. 《完善锂电布局, 提升盈利能力-华友
产能达 7 万吨, 行业地位料将进一步上升; 3) 公司部分产品已进入三星、
CATL、比亚迪等国际主流电池企业供应链,新开发的 Ni65 系列产品正处于
大众等世界知名车企的认证中,彰显公司产品在全球范围强大的竞争力。
一体化垂直产业链版图显现，盈利周期波动有望减小。公司过去几年超过
镍资源、加码三元材料等方式打造垂直产业链，不但可以增强不同业务板块
的协同效应, 还有望降低钴价涨跌对公司盈利造成的周期波动。
投资建议与估值
由于今年钴产品下跌幅度超预期, 我们对公司 2019 年盈利预测下调 46%至
1.5 亿元, 同比下降 90%; 因公司 2020 年起三元及镍矿等产品逐渐放量,
我们对公司 2020/2021 年盈利预测上调 21%/35%至 6.2/11.1 亿元,同比
曾智勤
联系人
年 EPS 估值为 69 倍,但考虑钴行业供需格局大幅改善,景气度持续回升,
且公司有望充分受益于新能源汽车行业的高增长,维持“买入”评级。
供给收缩不及预期风险:库存大量抛售导致钴价承压风险:新能源汽车销量
不及预期风险;刚果(金)政权及政策风险;产能投放不及预期风险;资产
减值损失风险;解禁股减持风险。
内容目录
1.钴行业: 供需结构优化显著, 成长性凸显
1.1 供给: 寡头被动减产, 过剩大幅减少
嘉能可减产导致行业供需格局大幅改善。作为钴行业寡头，嘉能可钴产量
约占全球 30%, 其生产活动对供给侧影响重大。公司于8月初发布公告, 今年
钴产量指引由年初的 5.7 万吨下降至 4.3 万吨, 主要原因是 Katanga 矿进行检
修导致产量大幅下降。同时,公司公告 2020-21 年, 旗下全球最大的钴矿
Mutanda 将停产进行技改,影响产量约为 2.5 万吨,占全球供给 15%左右。
供给总量或低于市场预期。目前市价已跌破部分中小矿山和手抓矿的现金
成本,因此相应产能被迫停产。我们预计2019年手抓矿产量较2018年减少约
1 万吨至 1.5 万吨左右。此外，大型矿山未来数年或将陆续迈入开发的中后期,
品位发生不可逆转地降低,产量料将下降。以 Mutanda 为例,因其表面氧化矿
资源基本被开采完毕，不得不转向品位更低的硫化矿，势必带来产量下降以及
成本上升等问题。
根据我们测算。2020 年全球钴供应量约为 16.4 万金属吨。较此前所预计
的 19.0 万金属吨下降 2.6 万吨。
1.2 需求：新能源汽车恢复高增，钴需求回暖
年 4 月设定了最新的汽车减排目标,对未来 10 年汽车碳排放作出了严格的规
定,并将于 2020 年开始实施。2) 欧洲各国纷纷出台补贴政策,扶持力度加大。
欧元提升至 4500 欧元, 针对价格高于 4 万欧元电动车的补贴增至 5000 欧元。
3) 传统主流车企积极发展电动车业务。宝马、大众等欧洲传统车企今年纷纷披
露新能源汽车发展规划, 电动车销量占比或将高速提升。根据我们的不完全统
计,至 2020 年欧洲几大传统车企将陆续推出超过 50 款新能源汽车新车型,多
数产商电动车销量占比在 20%以上。
瑞典: 纯电电动车-4000欧元/辆; CO,排放量≤50g/km的插混电动车-2100欧元/辆
挪威: 购买新能源汽车可免除所有税费, 此外无需缴纳城市通行费和公共停车场停车费
荷兰:特定城市5000欧元/辆,当地市政府或额外补贴5000欧元/辆。购买电动车可免除
德国: 电动车-6000欧元/辆; CO₂排放量≤50g/km的混合动力汽车-4500欧元/辆。2022年
前提供10亿欧元支持电池研发及生产
法国: CO,排放量≤20g/km的电动车-6300欧元/辆; 21g/km≤CO,排放量≤60g/km的电动车
-1000欧元/辆; 61g/km≤CO2排放量≤110g/km的电动车-不超过750欧元/辆。柴油车用户
置换纯电可获6300欧元, 置换混插可获2500欧元
欧元/辆（卡货车）;50g/km≤C0,排放量≤75g/km且续航少于70英里的插混电动车-2500
欧元/辆
西班牙: 电动乘用车-5500欧元/辆; 电动卡车-8000欧元/辆; 电动巴士-20000欧元/辆
葡萄牙: 纯电电动车-2250欧元/辆; 插混电动车-1125欧元/辆
意大利: CO2排放量≤20g/km的电动车-6000欧元/辆。若CO2排放量>250g/km，需缴纳不
超过2500欧元税费
图表 6: 传统车企积极发展电动车业务
雷诺日产
梅賽德斯奔驰
到2025年新能源汽车车
到2022年提供12款新能
2020年新能源汽车销量
2020年新能源汽车销量
型不低于25款,且新能
源汽车车型,2021年英
为10万辆,到2022提供
达到40万辆, 2025年达
源汽车销量为总销量的
菲尼迪所有车型电动化,
10款新能源汽车车型,
到300万辆且提供80款
2022年雷诺纯电动车销
2025年新能源汽车销量
新能源汽车车型。到
15-25%
量为总销量的20%
为总销量的25%
2030年累计销量达2200
菲亚特克莱斯勒
标志雪铁龙
捷豹路虎
沃尔沃
到2022年提供28款新能
2022年新能源汽车销量
2025年纯电动车销量为
到2020年50%车型完成
源汽车车型
达到10万辆
总销量的50%
电动化
万辆, 增速高达 60%/55%/55%, 分别占全球电动车销量 21%/25%/28%。
图表 7: 2020 年欧洲市场新能源车销量增速有望达 60%
我国未来三年新能源汽车销量增速较 2019 年或有明显回升。据国金汽车
组,虽然目前整个电动车板块在补贴退出过程中确有阵痛,但后续有双积分等
扶持政策加码、牌照指标持续引导、主打自发需求的车型百花齐放以及特斯拉
及大众 MEB 等全球巨头入华产生“鲶鱼效应”,新能源汽车销量仍有望恢复高
增。预计 2020 年产业链将实现逐步对补贴的“脱敏”,抢装效应消失,库存曲
线将平滑,产销中枢区域稳定;2020年之后切换至内生需求拉动增长。根据
国金汽车组预测,2020-2022 年我国新能源车销量同比增速约为
18%/25%/32%, 较 2019 年约 7%的增长明显提速。
全球需求有望重回高增。欧洲政策加码叠加传统车企积极布局新能源领域
料将加速电动车渗透率, 2020-2022 年新能源汽车海外市场销量增速提升至
41%/42%/42%; 国内新能源汽车产业链在经历补贴退坡的阵痛后迈入“成熟
期”,同比增速有望企稳回升。据国金汽车组预测,2020-2022年,全球新能源
汽车销量为 377/508/703 万辆, 同比增速 30.3%/34.9%/38.3%, 渗透率将分别
提升至 3.9%/5.2%/7.1%。
新能源汽车领域钴需求加速上升。我们预计，受益于新能源汽车板块的回
暖, 2020-2022 年, 全球新能源车用钴量将达 2.8/3.7/5.3 万金属吨, 增速约为
43.4%/31.4%/42.8%。_
3C 及其他储能和传统行业钴需求平稳增长。受益于 5G 投资加速、TWS
放量等因素, 3C 及其他储能领域钴需求增速回升。我们预计 2020-2022 年对
应钴用量分别为 5.96/6.18/6.25 万金属吨, 同比增加 2.9%/3.6%/1.1%; 而传统
行业的需求由于与宏观经济高度相关，增速较为平缓，预计未来几年将维持在
6万金属吨左右。
图表 12: 传统行业需求预计维持在6万吨左右
1.3 供需: 供需格局明显改善
由于供给侧产量较预期降低，需求端受新能源汽车推动明显回暖，我们预
计钴行业 2019/2020 分别过剩 1.3/0.9 万吨, 较此前预期的 2.1/4.0 万吨大幅改
善, 供需格局优化显著。
1.4 价格: 短期或因补库攀升, 中长期震荡上行
短期, 钴价或因中游补库快速攀升。由于目前中游库存已降至历史较低水
平,而上游原料主要集中在刚果 (金),运输至国内并完成钴盐生产通常需要
2-4 个月, 若需求端放量, 中游或将进入补库小周期, 钴价有望短期实现快速
上涨。
中期,价格将在 22-30 万元/吨之间震荡运行。考虑价格跌至 22 万元/吨以
下大量中小矿山及手抓矿停产导致供给短缺，而超过 30 万元/吨停产产能又将
充分复工, 因此我们认为, 钴价明年可能于此区间内震荡。
长期,价格料将逐渐上行。我们认为,新能源汽车长期向好、3C终端设备
单机带电量持续上升等因素有望带动钴需求不断上升, 而矿山品位下降、手抓
矿管理趋严等因素造成供给增速低于需求增长, 因此钴行业供需格局有望进一
步优化, 钴价中枢料将逐渐上行。
2. 上中下游齐头并进,协同效应增强
2.1 积极增加钴镍资源,充分保障原料供应
虽然全球钴矿储量将近 700 万吨, 但大约 72%的产量集中在刚果 (金),
当地电力、交通等基础设施落后, 且政治环境复杂, 政局动荡不安, 对钴供应
造成较大的干扰,稳定性成行业桎梏。
同时,目前满足开采条件且年产量1万吨以上的大矿山仅有3座。嘉能可
与洛阳钼业垄断了大矿山资源,合计占全球钴产量 36% (2018年口径),剩余
对稀缺, 原料供应瓶颈明显。
公司深耕刚果十余载,不断增加钴资源储备。2008年,公司收购
COMMUS、MIKAS、WESO3 家矿山公司,开始控制刚果(金)的矿山资源。
截止目前,公司自有矿山储量已达 5.5 万金属吨。同时,公司积极参股控股其
他矿山企业,间接锁定钴资源超4.5万吨。
图表 17: 公司钴原料供应保障度较高
自有矿山产量稳定，原料保障愈发稳定。公司目前可实现 50%左右的自供
比例。而随着 PE527 矿权建设、MIKAS 升级改造等项目建设完成,公司钴精矿、
粗制氢氧化钴年产能将分别达 4600 吨(钴金属量)/2.5 万吨, 自供比例有望
进一步攀升, 钴原料供应的稳定性料将提升。
布局镍矿,料充分受益于三元高镍化。2018年12月,公司出资1.51亿美
元设立合资公司华越公司(持股比例 57%), 拟在印尼建设红土镍矿湿法冶炼
项目。项目年产能 6 万吨镍金属量 (含钴 0.78 万吨), 供应品位在镍金属含量
1%以上。公司有权包销全部产品的 59%, 有效保障三元正极镍供应, 料将充
分受益于高镍三元电池渗透率的提升。
2.2 钴盐冶炼龙头, 竞争优势突出
精炼钴产能持续扩张,龙头地位稳固。公司钴盐冶炼产能有序释放,2016
年,万吨新材料项目达产;2018年,萃取3万吨钴产能提升等扩产项目完成技
改。截止目前,公司共拥有精炼钴产能 3.9 万吨。公司 2018 年实现钴产品产量
2.4万金属吨,居全球首位,领先第二名近万吨,钴盐冶炼龙头地位稳固。
积极布局 3C 及新能源汽车中游钴盐产品。四氧化三钴、硫酸钴是制备钴
酸锂和三元电池的重要材料,终端应用分别对应 3C 消费电子以及新能源汽车。
在 3C 设备百花齐放、电动车渗透率提升确定性较高的背景下,公司合理调整
钴产品结构,以四氧化三钴、硫酸钴等钴盐为生产核心。2018年,两者产量
占钴产品总量比重分别为 55%/22%。
拟新建硫酸镍冶炼产线,进一步夯实锂电新材料前端原料保障。2019年
12月,公司发布增发预案,拟募集资金7.8亿元投资建设年产3万吨(金属量)
高纯三元动力电池级硫酸镍项目。项目建设期 2 年,建设完成后,公司将拥有
硫酸镍产能共 4 万吨,进一步保障三元原材料的稳定供应。
2.3 加码三元材料, 打造全产业链龙头
坚定布局新能源三元材料领域,三元前驱体为未来发展核心。2014年,
年,正式提出“两新三化”战略,确定以锂电新能源材料产业发展为核心;同
年,成功实现三元前驱体的量产,产量为 1194 吨; 2017 年, 联手 LG、
POSCO 建设三元前驱体以及三元材料项目。
图表 25: 公司不断加码三元材料领域
产能有序扩张, 跃居行业前列。截止 2018 年底, 公司已拥有三元前驱体
产能 2 万吨, 位居行业前茅。随着华海新能源一期、华金公司一期、乐友公司
一期等多个项目落地投产, 预计到 2020年, 公司将形成三元前驱体 12.5万吨、
三元材料 7 万吨的年产能, 行业地位料将进一步提升。
产销量不断突破, 市占率名列三甲。公司三元前驱体产销量快速提升,
2018年,实现产销量 1.28/1.31 万吨,出货量成功突破万吨级别,占全国总出
货量 6%, 位列行业第三。在电动车渗透率提升确定性较高的背景下, 领先的
市场地位料将使公司充分享受新能源汽车高速发展的行业红利。
产品体系丰富,定位国际高端客户。公司部分5系、6系、8系产品已通
过认证,成功进入三星 SDI、LGC、CATL、比亚迪等国际主流电池企业供应链。
新开发的 Ni65 系列产品正处于大众、日产、福特等世界知名品牌汽车的 C 样
认证阶段, 并于 2019 年 7 月与客户达成三年近 7 万吨带约束条款的供货备忘
3. 垂直产业链版图显现, 盈利周期波动有望减小
公司此前业绩受钴价影响较大。从历年的营收及毛利构成来看、钴产品是
公司的核心盈利支柱, 2017、2018 年营收占比高达 76%/66%, 同时贡献了超
过 80% 的毛利润。而 2019H1 占比下降的原因系钴中间品价格大幅下跌 61.4%
至 11.6 美元/磅, 导致钴产品营收/毛利下降。受此影响, 公司 19H1 归母净利
润同比大幅下跌 98%至 0.33 亿元, 表现出较大的波动性。
垂直产业链版图显现，或将削弱盈利周期性波动。公司上控资源，中提能
力,下拓三元,“钴镍资源-钴新材料冶炼加工-三元前驱体-锂电正极材料-资源
回收利用”的垂直生态链版图显现。各业务板块协同效应增强,料将充分受益
于电动车渗透率的快速提升。同时, 镍及三元材料的高速增长让公司对钴产品
依赖减少, 盈利周期波动有望得以降低。
4.盈利预测与投资建议
核心假设
1) 钴行业供需格局大幅改善,价格中枢抬升,预计未来三年逐渐上行,假设
2019-2021 年 MB 均价为 16.5/17.2/18.9$/lb;铜供给收缩明显,下游需求
改善, 预计 2019-2021 年 LME 铜价为 2.95/3.25/3.50$/lb。
假设公司 2019-2021 年自有矿山钴产量为 5000 吨。
3) 假设公司 2019-2021 年铜产量分别为 4.5/5.8/7.0 万吨。
盈利预测及投资建议
预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 170/199/233 亿元,分别同比增长
17.5%/+17.4%/+17.1%
2) 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 1.5/6.2/11.1 亿元, 分别同比-
90%/+307%/+80%。
3) 公司 2019/2020 年 EPS 分别为 0.14/0.57 元, 当前股价对应 P/E 为
281/69 倍。考虑钴行业供需格局大幅改善、行业景气度持续回升、且公司
有望充分受益于新能源汽车行业的高增长,维持“买入”评级。
■ 供给收缩不及预期风险:嘉能可 2019-2021 年最新的产量指引较年初版本
分别下调 1.4/3.4/3.6 万吨。除 Mutanda 停产影响较大之外, Katanga
2019-2021 年产量指引较年初版本分别下降 1.0/0.3/0.6 万吨。不排除
Mutanda 复产时间比预期早的可能性，而 Katanga 以及 Mopani 等矿山实
际产量亦可能较最新指引高;同时,其他中小矿山及手抓矿亦可能产量高
于预期。如果供给收缩不及预期,可能会导致钴原料过剩加剧,造成价格
承压。
■ 库存大量抛售导致钴价承压风险：根据我们测算，钴行业库存超过 3 万金
属吨, 若嘉能可等企业大幅抛售库存, 可能会导致钴价快速下跌。
新能源汽车销量不及预期风险:新能源汽车是未来数年钴需求增长的主要
领域, 我们预计 2020/2021 年全球新能源汽车产量约为 380/500 万辆, 对
应全球汽车行业渗透率约为 3.9%/5.2%。当前阶段, 电动车销量受政策影
响较大,如果补贴大幅退坡,销量或将不及预期,从而导致钴行业供给过
剩加剧。
■ 刚果(金)政权及政策风险:刚果(金)政局动荡,如果政权或政策发生
巨大变化、可能会影响公司在刚果(金)的正常经营。
■ 产能投放不及预期风险:公司未来业绩增长受新产能投放影响较大,若生
产线建设滞后，可能会影响公司产能正常投放。
■ 资产减值损失风险:若钴价快速下跌,公司相应存货可能存在计提跌价准
备从而影响利润的风险。
■ 解禁股减持风险:公司约有 1283 万股股份于 2019 年 12 月 23 日解禁,占
解禁后流通股 1.19%，占总股本 1.19%，可能会造成股价承压。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH