资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.46 元
钴价下跌拖累业绩，三元布局再上台阶
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2019 年报，全年营收 188.5 亿元，同比+30.46%，归母净利润
1.2 亿元, 同比-92.18%。与此前预告的盈利 0.76-2.29 亿元相符。
经营分析
钴价下挫拖累利润,库存水平大幅降低。1)贸易业务助推营收高增,钴价
快速回落影响利润。公司 19 年贸易及其他收入同比大增 415%至 86.3 亿
元, 收入占比达 46%, 对营收增长贡献率为 158%。但 19 年钴价大幅下
挫, 全年 MB 钴低品级均价 15.6$/lb, 同比-56%, 导致公司钴产品毛利率下
降 23.5pct 至 11.2%, 全年录得综合毛利率 11.2%, 同比-17.3pct; 2）资产
及信用减值导致 Q4 利润环比下滑。钴价从 9 月末的 29 万元/吨跌至 12 月底
相关报告
的 26.3 万元/吨。受此影响,公司 4Q 计提资产及信用减值损失 1.1 亿元,
1. 《深度布局三元材料, 一体化产业链显
导致归母净利环比-55%至 0.27 亿元; 3) 主要产品销量齐增, 库存水平大
幅降低。刚果(金)新增 4.5 万吨电积铜产能释放,带动铜产品出货量增长
2. 《钴价下挫影响业绩,产业链布局不断
76%至 6.6 万吨。钴/三元产品销量稳定增长 13%/7.6%至 2.4/1.4 万吨。截
止 19 年末,公司钴/三元产品库存为 1587/971 吨,同比-22.7%/-48.3%。
3. 《并购巴莫和华友衢州,加速布局全产
持续加码三元项目，有望充分受益于电动车渗透率提升。1) 三元前驱体迎
来高速放量期,绑定高端客户有效保障新增产能释放。公司与 LG、浦项合
4. 《完善锂电布局, 提升盈利能力-华友
作的前驱体项目陆续投产, 20 年底产能或达 11 万吨, 同比+83%。公司宣
布与浦项签订长期购销合同,20-22年锁定前驱体出货量7.6万吨。2)围绕
锂电材料主线完善产业链布局。上游印尼镍矿项目预计 22 年投产,中游拟
新建 3 万吨硫酸镍产能。我们认为，加大电动车产业链的布局或改变公司的
估值体系，即减少钴价的周期影响，增加电动车的成长性因子。
■ 钴行业:短期受疫情影响较大;中长期基本面改善,价格料上涨。短期,疫
情蔓延背景下,终端需求较差,6-7月份非洲钴原料进口或受影响。供需两
万吨, 较此前预期大幅减少; 长期, 矿山品位下降导致供给收缩, 电动车渗
透提升带动需求上行, 行业供需格局料进一步优化, 钴价有望持续上涨。
曾智勤
联系人
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.4/11.6/19.2 亿元, 同比
丁士涛
+435%/+82%/+65%。当前股价对应 PE 为 51 倍,考虑钴行业基本面持续改
善, 且公司有望充分受益于电动车渗透率的提升, 维持“买入”评级。
供给超预期风险:政策及库存等因素变化的风险:疫情影响超预期的风险。
内容目录
1. 贸易业务助推营收高增, 钴价快速回落影响利润
1.1 全年业绩符合指引,资产及信用减值拖累 Q4 业绩
2019 年业绩符合预期。公司 19 年实现营收 188.5 亿元, 同比+30.46%;
归母净利润 1.2 亿元, 同比-92.18%, 与此前预告的盈利 0.76-2.29 亿元相符;
扣非净利润 6816 万元, 同比-95.31%。
贸易业务高增系营收增长主因。公司于 2018 年 9 月设立华友新加坡公司
(参股 70%), 主营铜钴镍等产品的贸易业务。华友新加坡 19 年实现营收
78.99 亿元, 同比+837%, 带动公司贸易及其他收入同比大增 415%至 86.3 亿
元,成为营收占比最高的板块,占比达46%,对营收增长贡献率为158%。
钴价快速回落导致利润下滑。2019年 MB 钴低品级均价为 15.6$/lb, 同比
下跌 56%。钴价大幅下跌导致公司钴产品/三元产品单吨毛利跌至 2.6/1.3 万元,
毛利率分别同比下降 23.5/6pct 至 11.2%/15.9%, 全年录得综合毛利率 11.2%,
同比-17.3pct。此外,公司 19 年共计提存货跌价损失 3.28 亿元,进一步影响
利润。
资产减值+信用减值拖累 4Q19 业绩。公司 4Q19 实现营收 48.3 亿元，同
比+103%, 环比-1.80%; 归母净利润 2677 万元, 同比+107%, 环比-55.33%;
录得综合毛利率 11.7%, 环比提升 3pct。但 4Q19 资产减值损失与信用减值损
失分别为 7068/3718 万元, 主要原因为钴价从 9 月末的 29 万元/吨跌至 12 月
底的 26.3 万元/吨,期间最低点为 25.8 万元/吨。
1.2 主要产品销量齐增,库存水平大幅降低
公司主要产品销量实现增长,其中铜产品出货量同比+76%。公司 2019 年
钴产品/三元出货量稳定增长,全年分别实现销量 2.4/1.4 万吨,同比
+13.1%/+7.6%。铜产品销量大增,毛利润占比显著增加。CDM 3 万吨电积铜
及 MIKAS 1.5 万吨电积铜项目均于 19 年投产,带动铜产品出货量大幅增长 76%
至 6.6 万吨, 全年贡献 41%的毛利润, 较 18 年提升 32pct。
新能源汽车产业降库明显，铜库存合理增长。1)公司积极去库，原材料
及产品库存均得到有效管控,截止 2019 年末,原材料价值 21.9 亿元,同比-
44.8%。2) 19 年电动车补贴大幅退坡导致钴相关需求低于预期, 在 Mutanda
关停之前, 行业整体过剩严重。在行业景气度快速下降的背景之下, 公司积极
去库, 钴产品库存量同比下降 22.7%至 1587 吨, 三元产品库存量为 971 吨,
同比-48.3%。3)铜库存量同比+70.6%至 3324 金属吨。我们认为、铜库存增
长在合理范围之内。一方面,公司 19 年铜产能增长了 131.5%;另一方面,铜
单价较低.
铜库存价值仅为8637万元(按公司19年铜产品平均成本计量)。
2. 持续加码三元项目，有望充分受益于电动车渗透率提升
2.1 三元产能有序释放,进入高端供应链彰显实力
三大扩产项目有序推进，未来两年三元前驱体产能进入高速释放期。据公
司公告,华海新能源以及与 LG、浦项合作的三元前驱体项目已陆续投产,
2020 年底产能或达 11 万吨,同比增幅 83%,有望推动出货量大幅上升,料将
增厚公司未来业绩。
三元产品进入高端供应链。公司部分前驱体产品已通过认证，成功进入三
星 SDI、LGC、大众、特斯拉等国际主流电池/汽车企业供应链。公司于 3 月
27 日宣布与浦项化学签订长期购销合同，将于未来三年内向浦项供应 N65 前
驱体 7.63 万吨, 预计合同金额达 72-76 亿元。我们认为, 进入高端供应链一方
面能有效消化公司未来产能增量,另一方面折射出公司前驱体产品在全球范围
具备强大竞争力。
2.2 上中下游齐头并进,垂直产业链版图显现
上游积极增加钴镍资源，充分保障原料供应。公司拟在印尼建设红土镍矿
湿法冶炼项目, 年产能 6 万吨镍金属量(含钴 0.78 万吨), 计划于 2022 年投
产,公司有权包销全部产品的 59%,有效保障三元正极镍供应,料将充分受益
于高镍三元电池渗透率的提升。
中游拟新建硫酸镍冶炼产能，进一步夯实锂电新材料前端原料保障。公司
于 19年 12月发布增发预案,拟募集资金 7.8 亿元投资建设年产 3 万吨(金属
量)高纯三元动力电池级硫酸镍项目。项目建设期 2 年,建设完成后,公司将
拥有硫酸镍产能共4万吨。
垂直产业链版图显现。深度受益新能源汽车高成长性的行业红利。公司紧
紧围绕锂电新材料这一主线完善产业链布局,“钴镍资源-钴新材料冶炼加工-三
元前驱体-锂电正极材料-资源回收利用”的垂直生态链版图显现。各业务板块
协同效应增强, 料将充分受益于电动车渗透率的快速提升。
我们认为, 加大电动车产业链的布局料将降低钴价对公司业绩的影响, 公
司未来的盈利将进一步受益于新能源汽车渗透率的提升。而公司的估值体系或
将改变,即减少钴价的周期影响,增加电动车的成长性因子。
图表 20: 公司紧紧围绕锂电新材料打造垂直产业链版图, 料充分受益于电动车渗透率的快速提升
3. 钴行业: 短期受疫情影响较大; 中长期基本面改善, 价格有望上涨
国内 2 月份新能源汽车产销量大幅下降;海外疫情蔓延加剧导致部分车企
停产。1) 据中汽协数据,2月新能源汽车产销分别完成9951辆和12908辆,
同比分别下降 82.9%和 75.2%。2) 随着海外疫情蔓延, 戴姆勒、大众、沃尔
沃、特斯拉等龙头车企于近期宣布关停部分工厂,停产时间 10 天至半月不等,
具体复产时间仍需观察后续疫情控制情况。
钴价受需求较差影响走低。在需求预期较弱的背景下, 国内外钴价均出现
回落。3 月初至今, 国内电钴下跌 11.6%至 24.5 万元/吨, 而硫酸钴/四氧化三
钴/氯化钴跌幅分别为 20%/8.3%/15.3%。近期海外疫情爆发使得 MB 钴均价下
降 5%至 16.35 美元/磅。
非洲疫情或影响 6-7 月份钴原料进口。3 月 24 日，刚果（金）宣布国家进
日起开始封国,为期 21 天;赞比亚 Lusaka 市宣布从 3 月 27 日起所有跨境货
物运输暂停。据 Darton 及 SMM, 刚果(金)钴产量占全球供给约 72%, 而非
洲 80%以上的钴原料需经赞比亚中转然后于南非德班港装船运往目的地。国内
钴盐厂目前开工率约 7-8 成,原料可用至 5 月下旬,因此非洲疫情加剧或将造
成 6-7 月钴原料短缺。
钴价继续下跌空间较为有限。我们认为,在政策有望加大力度背景之下,
疫情或不影响全年需求总量, 电动车等消费全年可能呈前低后高趋势。 当前时
点，行业处于最悲观时刻，钴价已经跌破大部分中小矿山及手抓矿现金成本,
一定程度上已脱离基本面定价,继续下跌空间较为有限。
中长期, 行业供需格局料将进一步优化, 价格有望持续上涨。中期, 因矿
山减产/停产, 供给收缩明显, 我们预计 2020-21 年钴行业分别过剩 0.6/0.3 万
吨, 较此前预期大幅减少。长期, 随着矿山品位下降、可开采资源减少, 供给
料将持续收缩; 而电动车渗透率的提升有望带动钴需求不断增长。行业供需格
局料将进一步优化, 钴价有望持续上涨。
供给超预期风险:如果矿山等供应产能释放超预期,可能会导致供给过剩,造
成价格下跌。
政策及库存等因素变化的风险:新能源汽车等领域受政策影响较大,如果政策
变化较大, 或者库存超过预期水平, 可能会导致有色金属价格较大幅度的波动,
从而影响相关公司的盈利水平。
疫情影响超预期的风险: 钴的下游需求分散在新能源汽车、3C产品等,如果下
游需求量受疫情影响不及预期,可能会造成需求下滑、价格下跌,影响公司的
利润。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH