长春高新(000661)公司首次覆盖
2021年07月21日
生长激素龙头地位稳定，疫苗板块未来可期
买入|首次推荐
——长春高新首次覆盖报告
报告要点:
金赛药业: 生长激素空间充足, 集采预期影响有限
金赛药业是长春高新的核心子公司之一,专注于核心产品生长激素。生长
基本数据
激素在国内儿童矮小症的治疗已经步入正轨，但渗透率提升空间依然巨
大,2020年国内矮小症患者群体接受治疗占比仅为5.7%。包括成人生长
A 股流通股(百万股):
激素缺乏在内的新适应症在国内应用尚少，新适应症的拓展有望为生长激
A 股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
素市场叠加新一轮的增长曲线。
生长激素价格体系稳定，集采难度较大。生长激素的龙头集中度高，具备
总市值(百万元):
一定消费属性, 院外占比高, 医保占比小, 因此开展带量采购的难度较
大, 即使部分地区开展对生长激素的带量采购, 对生长激素的竞争格局与
价格体系的影响也相对有限。
公司具备诸多竞争优势，有望稳固其市场占有率。公司生长激素最早在国
内上市, 具备先发优势, 剂型剂量配置齐全, 水针配套电子注射笔与首个
长效剂型满足多元化需求,市场接受程度高。此外,公司积极拓展新适应
症, 提前布局成人市场, 以生长激素为基础, 布局了辅助生殖、阿尔兹海
默症等多个新兴领域。
百克生物:拆分上市加速研发进展,研发管线布局丰富
百克生物是长春高新旗下致力于疫苗产品的子公司。2021 年 6 月百克生
物顺利拆分上市,拆分上市后长春高新的持股为 41.54%,减少约
报告作者
4.61%, 摊薄效应有限, 而顺利融资上市后的子公司具备更充裕的资金助
刘慧敏
力研发管线的推进。公司现有产品管线布局丰富, 水痘疫苗经营多年市场
地位稳定;鼻喷流感疫苗于 2020 年获批上市,有望迅速放量;狂犬疫苗
在技术升级后有望于近期恢复生产;带状疱疹疫苗有望于 2022 年获批上
市, 该疫苗国内尚处空白, 上市后有望实现国产替代, 快速占领市场; 此
联系人
外，公司还布局了百白破组分疫苗、肿瘤治疗性疫苗等多款产品，有望在
未来填补国内空白或实现现有品种的更新换代。
投资建议与盈利预测
公司作为生长激素龙头市场优势显著，有望持续受益于生长激素市场渗透
率提升与适应症拓展的长期红利、疫苗管线布局丰富、多款产品有望陆续
上市。我们预计公司 21-23 年将实现营业收入为 116.40/152.56/200.09 亿
元,实现归母净利润 43.17/57.15/75.40 亿元,对应 EPS 分别
10.67/14.12/18.63 元/股,对应 PE 分别为 38/29/22 倍。首次覆盖,给予
公司“买入”评级。
行业政策风险、新产品研发进度不及预期风险、产品未来竞争加剧风险、
医疗行业政策变化风险
核心观点
长春高新是一家致力于医药科技创新领域的创新科技公司，旗下产业专注于生长激
素、疫苗等高价值领域。我们推荐长春高新的主要逻辑如下:短期来看,公司由
于生长激素带量采购事件的市场悲观情绪影响，正处于相对较低的估值区间，与
高确定性的业绩存在较大的预期差;长期来看,公司未来的核心增长动力主要来
源于生长激素与疫苗两大板块高成长的确定性。
方面:
生长激素的市场需求空间持续扩容：一方面，矮小症作为我国生长激素目前
主要的应用领域,渗透率仍然较低,2020年治疗人数占比仅5.7%,相较欧美
发达国家尚有较大的提升空间:另一方面,生长激素的新适应症亦在逐步拓展,
包括儿童用生长激素的适应症拓展与成人用的适应症拓展，美国 75%的生长
激素使用者年龄超过 20 岁，我们认为国内生长激素成人适应症的拓展有望叠
加新一轮的市场需求增长曲线。
生长激素价格体系稳定，剂型升级下甚至有望提升，具备一定的集采与医保
免疫性:生长激素市场目前仍然处在快速扩容阶段,且院外市场占比超过
70%, 医保支付占比仅 10%左右, 具备一定的医保免疫属性。我们认为生长
激素的产品特性与市场竞争格局注定其带量采购的难度较大、可行性不高，即
使未来部分地区开展对生长激素的带量采购，对产品价格体系的影响也相对有
限。而随着长效剂型的推广,价格体系甚至有望进一步升高。
公司具备诸多竞争优势,有望稳固其市场占有率优势:公司生长激素最早在
国内上市, 具备先发优势, 深耕市场多年, 是国内产品标准制定者之一, 且公
司生长激素剂型剂量配置齐全，水针配套电子注射笔与长效剂型满足多元化需
求, 市场接受程度高。此外, 公司积极拓展新适应症, 提前布局成人市场, 以
生长激素为基础，布局了辅助生殖、阿尔兹海默症等多个新兴领域。
图 1: 长春高新生长激素增长确定性分析
长春高新
生长激素
长春高新
生长激素
生长激素增速
市场销量增速
价格变动
市占率变动
公司龙头地位稳固
价格体系稳定
市场需求快速增长
国内最早上市,具
市场处于增长期,
备先发优势, 剂型
竞争尚不充分，产
儿童矮小症人群的
齐全:
品价格预计稳定;
生长激素渗透率低,
• 水针配套电子注射
具备消费属性,院
提升空间巨大:新
笔,市场接受度高;
外占比大, 集采难
适应症持续拓展,
• 积极拓展新适应症,
度较高;
成人适应症的开拓
提前布局成人市场:
长效剂型持续推广
有望叠加新一轮的
积极布局辅助生殖、
下，客单价有望得
增长曲线。
阿尔兹海默症领域
到提升。
等新领域。
2、疫苗: 我们认为公司疫苗板块从短期来看, 水痘疫苗市场地位稳固, 鼻喷流感
疫苗有望放量，明星品种带状疱疹疫苗即将上市。长期来看，公司产品管线布局
丰富、未来多款产品有望填补国内空白或实现现有品种的更新换代。
鼻喷流感疫苗:新冠疫情刺激下流感疫苗的需求大幅增长,2020年合计批签
发 5765.27 万支, 同比增长 87.28%, 鼻喷流感疫苗主要适用于 3-17 岁人群,
有望提高儿童接种依从性，与针剂疫苗形成错位竞争。公司鼻喷流感疫苗为国
内首家且独家,有望快速放量。
带状疱疹疫苗:带状疱疹在老龄人口中的发病率高,随着我国老龄化进程加
速，带状疱疹的全人群发病率预计将持续提高，带状疱疹疫苗作为预防手段至
关重要。目前国内仅有 GSK 的进口带状疱疹疫苗于 2020 年获批上市, 公司
带状疱疹疫苗预计将于 2022 年获批上市,有望成为国内首款带状疱疹疫苗,
实现进口替代。
图 2: 百克生物疫苗管线布局情况
1.医药科技转型成功, “四驾马车”鼎力发展
公司上市多年、背靠国资委,底蕴丰厚。1993年6月,长春高新由长春高新技术
产业发展总公司独家发起设立,实质性股东为长春新区国资委,于 1996 年 12 月
在深圳证券交易所挂牌上市，是东北地区最早的一批上市公司之一。
图 3: 长春高新发展历程
医药科技转型成功,“四驾马车”鼎力发展格局形成。上市 20 余年来,长春高新
从公司成立之初的以高新区基础设施建设为主成功转型，成为一家专注于医药科技
创新领域,实施产业投资的企业集团。目前,公司明确以生物制药为主、房地产为
辅的产业定位，形成了基因工程药、生物疫苗、现代中药三大产业发展平台，实现
了金赛药业、百克生物、华康药业、高新地产“四驾马车”鼎力发展格局。
图 4: 公司股权结构图
精耕细作产品布局，做足存量，做精增量。公司始终坚持以技术创新为核心，多
年来持续保持较高的研发投入水平, 在专注现有产品的技术升级和工艺优化的同时,
以队伍专长为依托、以市场需求为导向，在生长发育、女性健康、肿瘤预防与治疗、
儿童疾病治疗及重点传染病预防等领域,持续加大研发投入,着力培育新技术、新
产品, 引进外部技术, 积极拓展技术覆盖面, 努力扩大产业优势。
2.金赛药业:生长激素空间充足,集采预期影响有限
金赛药业是长春高新旗下专注基因工程生物制品的核心子公司。金赛药业创立于
1997年, 是全球唯一拥有三代重组人生长激素产品的基因工程制药企业。1998年
上市国产第一支生长激素粉剂; 2005 年上市亚洲第一支生长激素水剂; 2014 年上
市全球第一支聚乙二醇长效生长激素: 2015 年上市国产第一支重组人促卵泡激素:
2016 年上市全球第一支生长激素隐针电子注射笔。金赛药业的产品质量内控标准
全面优于国家标准,是国家基因工程药物质量管理示范中心,连续 22 年成为中检
院生长激素标准品唯一指定单位。
图 7: 金赛药业发展历程
金赛药业布局了儿童生长发育、烧伤治疗、辅助生殖、消化治疗四大板块，其中以
人生长激素系列产品为首的儿童生长发育板块为公司当前核心业务，其余产品如
人促卵泡激素亦有较高的发展潜力。
表 2: 金赛药业产品简介
产品名称
通用名称
适应症及用途
产品图片
用于因内源性生长激素缺乏所引起的儿童生长缓慢、用于已
赛增(粉针剂)
同的生长激素刺激试验确诊的生长激素显著缺乏、用于重度
烧伤治疗等
促卵泡激素 金赛恒
泡激素
米酚治疗无反应的妇女
賽增电子注射笔 电子笔式注射器 适用于赛增(水针剂)的可重复使用电子笔式注射器
外用重组人粒细胞
金扶宁
巨噬细胞刺激因子 促进创面愈合, 用于深 || 度烧伤创面
醋酸曲普瑞林注射 适用于治疗一般需要把类固醇性激素血清浓度降低至去势水
曲普瑞林
平的患者等
肝硬化所致食管--胃静脉曲张出血的紧急治疗,与特殊治疗
金迪林
(如内窥镜硬化剂治疗) 合用等
金赛药业贡献公司主要业绩，疫后营收与利润维持恢复高增长。2016-2019年,
金赛药业业绩维持高增长,营业收入年复合增速达 51.77%,净利润年复合增速达
58.55%; 2020 年受到疫情影响增速稍有放缓, 实现收入 58.03 亿元, 同比增长
20.34%; 实现净利润 27.60 亿元, 同比增长 39.66%。2021Q1 业绩恢复高增长,
实现收入 18.43 亿元, 同比增长 49.71%; 实现净利润 8.78 亿元, 同比增长
70.02%。
图 8: 金赛药业营收情况 (亿元,%)
2.1 渗透率提升+适应症拓展,生长激素需求空间依旧充足
生长激素对生长发育起着关键性作用。生长激素是由脑垂体中的生长激素细胞合
成、储存和分泌的,它是一种由 191 个氨基酸组成的单链多肽类的激素,相对分
子质量在 22KDa 左右,是人出生后促进生长的最重要的激素,其基本功能是通过
促进合成代谢（蛋白质、脂肪等）来增加体细胞的大小与数目，调节各种细胞的代
谢过程, 从而刺激机体组织的发育。
图 10: 生长激素刺激机体组织发育
生长激素的产品研发经历了五代更替，带来了安全性、药效性、依从性的提升。
生长激素被发现于 1920 年左右，当时科学家发现年幼的动物一旦切除脑垂体，生
长发育就停止了；后来通过动物实验发现是脑垂体的一种蛋白质激素控制动物的长
高和长大: 1930 年从牛和猪脑垂体提取出生长激素, 但效果不能肯定后被证明对
人无生物活性, 并且发热、过敏等副作用明显。现在主流使用的是重组生长激素
rhGH, 重组 DNA 技术通俗来讲就是将合成人生长激素的 DNA 片段, 利用分子克
隆技术扩增再连接到载体上, 在表达系统中表达生长激素的目的蛋白, 该方法可将
接触感染性因子的危险降到最低，并且纯度高。
第一代生长激素是于 1958 年由 Roben 从刚去世的人的脑垂体中提取出少量
短缺, 难以满足众多患者需求, 而且存在着传递传染性疾病的危险, 并且发现
能引起慢性脑部海绵样变性，可引起死亡，世界各国相继停用。随着对生长激
素结构的研究和 DNA 重组技术的发展, 重组人生长激素 rhGH 问世。
第二代生长激素由 Genentech 公司于 1981 年利用大肠杆菌包涵体研制出含
192 个氨基酸的重组人生长激素 Met-rhGH, 在正常生长激素分子的 N 端多出
一个蛋氨酸,治疗生长激素缺乏症有效,但被治疗者易产生抗体,影响疗效。
第三代生长激素是利用普通大肠杆菌以及哺乳动物真核表达系统，表达合成
的含有 191 个氨基酸的 rhGH，但普通大肠杆菌系统的产物与 hGH 在结构上
仍有差异，真核表达系统的产物与天然的生长激素结构更为接近，但存在动物
源性感染等问题。
第四代生长激素利用分泌型大肠杆菌表达技术合成，产物与人垂体分泌的
\triangleright
hGH 一致, 生物活性、效价、纯度等指标高, 同时结合蛋白质水相稳定技术,
安全性、稳定性进一步提升。
第五代生长激素指经过化学修饰的生长激素，其半衰期显著延长，注射次数
\triangleright
从传统 rhGH 的一天一次减少到一周一次, 药物依从性得到提高。
水针在活性、抗体发生、安全及便利性上优于粉针。从剂型角度来看，生长激素
可分为水针和粉针两种类型。水针使用蛋白水相稳定技术,解决生长激素在水溶
液中空间结构不稳定的问题，使生长激素保持原有的液态；粉针剂则是利用冷冻的
溶液在低温低压条件下，从冻结状态不经过液态直接升华除去水分完成干燥，其特
有的疏松多孔结构，可以使药物易于重新复水而恢复活性。
长效的技术壁垒在于如何保证原生长激素的活性、纯度。一方面，随着 PEG 偶联
数目增加, 其体内半衰期相应延长, 但其活性相应下降; 另一方面, 生长激素可进
行 PEG 修饰的位点约 10 个, PEG 在生长激素上的修饰位点的位置和数目, 会影
响生长激素的活性和纯度，目前国内市场上该类产品只有公司的金赛增。
生长激素对矮小症治疗效果显著，可用于 80%的儿童矮小症患者。根据卫生部公
布的《矮小症临床路径(2010年版)》,矮小症是指身高处于同种族、同年龄、同
性别正常健康儿童生长曲线第 3 百分位数以下,或低于两个标准差者。造成矮小
症的原因有多种，常见的有生长激素缺乏（GHD）、生长激素不敏感或抵抗、
Turner 氏综合症 (先天性卵巢发育不全)等,可通过外源补充生长激素进行治疗
的矮小症患病人群占总体的 80%左右。临床研究证实，重组人生长激素对各种原
因导致的矮小症均有确切疗效。
国内儿童矮小症基数庞大,渗透率尚低,提升空间依然巨大。4-15 岁被认为是使
用重组人生长激素治疗矮小症的最佳年龄段。据国家统计局数据显示, 2019 年我
国 4-15 岁的人口约为 1.85 亿, 而矮小症的发病率约为 3%, 按照这个基数计算,
2019 年国内矮小症患儿的数量约为 550 万人。若仅考虑传统的生长激素缺乏症人
群，国内对应的矮小症患儿达到 180 万人，若考虑其他国内已经获批或在临床中
的适应症，包括特发性矮小、Turner 综合症、软骨发育不良，则对应患儿人群达
311 万人。根据市场调研数据，计算了解到生长激素 2020 年平均患者数量约为
17.8万人,目前市场渗透率约为5.7%。
生长激素运用广泛，还可用于烧伤治疗和成人生长激素缺乏症等，适应症有望进
一步拓展。我国生长激素适应症相对美国发展较晚，目前仍然在补全阶段，儿童
适应症的补全有望进一步提高国内儿童矮小症的市场空间。此外，成人适应症亦是
生长激素运用的另一大领域，美国生长激素的使用者约75%超过20岁(主要目的
抗衰老和增强肌肉), 45%为 40-60 岁, 超适应症使用比例在 30%左右, 且每年使
用生长激素抗衰老、增强肌肉的人数多达 30 万, 国内对于成人生长激素缺乏的运
用才刚刚起步, 未来空间广阔。
2.2 生长激素集采可行性低，预计价格体系相对稳定
2019 年以来, 我国不断推进药品带量采购, 全国范围已经完成了 5 批集采, 省市
级集采、多省联盟等更是层出不穷，药品带量采购已经进入常态化。近期，网传生
长激素带量可能进入广州省带头的多省联合带量采购名单。2021 年 7 月 17 日,
广东省药品交易中心发布关于征求《阿莫西林等 45 个药品联盟地区集团带量采购
文件(征求意见稿)》意见的通知,列出的集采品种均为即将到期的国家采购品种,
生长激素不在集采范围内。
图 13: 广东带量采购事件梳理
❖ 2021年4月21日,广东医保局发布《关于推动药品集团带量采购工作
常态化制度化开展实施方案（征求意见稿）》、对基本医保药品目录
内同通用名同剂型的药品,按采购金额从高到低依次排序,重点将用
量大、采购金额占年度总采购金额前80%的药品纳入省级药品带量采
购范围。
❖ 2021年5月19日,网传广东拟组建16省采购联盟,共同开展省级药品
、耗材超声刀头带量采购工作,网传采购范围品种超过300个,生长
激素亦在网传列表中。
个药品联盟地区集团带量采购文件(征求意见稿)》意见的通知,联
盟区域包括广东、山西等13个省(自治区),集采品种均为即将到期
的国家采购品种，生长激素不在集采范围内。
目前来看、本次广东省已公开的集采范围未包括生长激素、但此次事件不免引起市
场对未来生长激素进入集采的担忧。我们认为生长激素的集采可行性低，存在较
多阻碍:
院外市场占比大。国内生长激素 70%以上生长激素在院外销售，仅院内的报
量集采远远无法满足市场需求。
龙头集中度高，市场竞争不充分。目前来看，国内生长激素的厂商数量相对
较少，且龙头集中度高，市场竞争尚不充分且处于渗透率高速上升的阶段，大
多厂商不存在以价换量的动力。此外, 多数厂商在国内不具备大规模的生产与
销售经验。
生长激素对渠道与售后能力要求高。生长激素科室细分且强直销、消费者需
要长期高频次用药,对厂商服务与售后能力要求高。
强消费属性,品牌效应强。生长激素作为非刚性需求的偏消费类产品,在医
生群体与消费者中存在品牌效益。
剂量剂型复杂。生长激素剂量剂型复杂,主要厂商尚在剂型完善过程中,集
采难度大。
考虑对未来集采的担忧，我们对集采可能造成的结果做了分情况假设分析，此次
集采顺利落地或将覆盖 20%的区域，集采的影响分为两种情况：
粉针集采:对龙头长春高新来说,其粉针销售占比不到 10%,粉针降价对其
影响极小。我们认为生长激素作为消费属性品种，即便被部分地区集采，价格
受影响亦相对有限。根据既往全国集采平均降幅，假设粉针价格降幅为 50%,
水针价格同样可能受到压制,假设降幅为 20%,那么根据测算,在不考虑增
量的情况下高新生长激素销售额仅有 2%的影响。考虑生长激素市场渗透率的
不断提升带来的增量，以及长春高新水针电子注射笔的市场青睐优势，粉针集
采对生长激素市场的影响有限。
水粉针同时集采:水针的剂型与注射模式跟粉针不同且价格相差较大,我们
\triangleright
认为二者很难合并集采，假设合并集采、预计水针公司会撤出集采地区并只在
集采区域销售粉针。假设水针单独集采,目前国内水针厂商仅有 3 家,且长
春高新市占率达 90%, 市场竞争不充分, 安科生物的水针上市时间较短, 我
们认为即使水针集采预计也不会出现大幅降价。
综上所述，我们认为从生长激素的产品特性与市场竞争格局可以预见，其开展带
量采购的难度较大、可行性不高，即使部分地区开展对生长激素的带量采购，对
行业格局与头部企业的影响亦相对有限。
2.3 公司生长激素具备多重优势, 龙头地位稳固
国内最早上市，具备先发优势，剂型齐全。金赛增作为目前国内唯一上市的长效
剂型,有望放量。长效剂型优势显著,1天1针到7天1针,有效提高注射的便利
性。赛增粉针剂和水针剂分别在 1998 年和 2005 年就已上市，均为国内最早。同
时金赛的生长激素在国内拥有最多的规格并在 3 种剂型都有布局,包括 4 款水针
剂型, 5 款粉针剂型及 1 款长效剂型共 10 种。而作为生长激素市占率第二的安科
生物,目前仅上市了8种规格,包括2款水针剂及6款粉针剂。联合赛尔和未名
海济仅在粉针有所布局。
水针配套电子注射笔，市场接受程度高，依从性强，带动水针销售。赛增电子注
射笔与传统的注射笔相比优势明显。根据金赛增电子笔上市会显示，赛增电子注射
笔最大注射剂量为 9.9IU，远高于传统机械笔的 6.0IU 及鹏烨笔的 7.2IU。传统机
械注射笔针头与皮肤接触面小，笔身易晃动引起疼痛，而赛增笔的隐针结构增大了
0.005ml, 极大减少药品的损耗, 同时注射剂量更为精确。90%的患者不能坚持长
期治疗的原因是操作繁琐、赛增注射笔注射前准备简单、简化注射步骤同时提高患
者依从性, 搭配水针使用, 有效提高水针销量。
积极拓展新适应症，提前布局成人市场。金赛是国内新适应症研发项目最多和研
发进展较为领先的企业,目前金赛增和赛增(水针)各有 4 种新增适应症正处于
临床阶段。其中赛增（水针）有 4 种在研适应症均处于临床 Ⅲ 期，金赛增 4 种新
适应症均处于临床 ||/||| 或 || 期，预计最快将在 2022 或 2023 年获批。在成人市场
金赛和安科均有布局,金赛治疗成人生长激素缺乏的金赛增处于临床 ||/||| 期,研
发进度较快。未来金赛与安科两家企业或加速研发以快速抢占成人市场。
积极拓展新领域，以生长激素为基础，多品类联动完善公司产品布局。生长激素
的潜在运用场景较多，公司通过多个方向的布局，与生长激素的新领域应用相辅相
成, 联动完善公司产品布局:
辅助生殖领域。文献研究表明，生长激素通过与 GHR 结合，增加 IGF-I 的合
成,从而增强促性腺激素对颗粒细胞(GCs)和膜细胞的作用,从而促进卵泡发
育和类固醇生成。公司 2015 年上市国产第一支重组人促卵泡激素,率先开拓
辅助生殖渠道，为生长激素未来在辅助生殖领域的运用打好了基础。
阿尔兹海默症领域。一些研究表明，生长激素可以通过增加血浆 IGF-I 浓度或
调节大脑 IGF-1 浓度来影响大脑功能治疗提高警觉性、活力、情绪,并诱发幸
福感,对阿尔兹海默症可能具有潜在的治疗意义。公司于 2021 年 6 月公告收
购了北京新源长青 51%股权，该公司的核心技术为阿尔茨海默症诊断试剂盒
技术，有利于未来公司在人口老龄化的大环境下，布局老年神经退行性疾病领
公司生长激素市场占有率稳居首位，诸多优势加持下龙头地位稳固。据样本医院
数据, 2020 年金赛药业的样本医院市场占有率为 78.4%, 相比 2018 年的 69.5%
提升了近 10 个百分点，高居生长激素市场榜首，上升趋势良好。而作为第二名的
安科生物 2020 年样本医院市占率仅为 15.9%，比 2018 年减少 2 个百分点，与金
赛药业差距较大。其他竞争者的样本医院市占率也基本都处于下降趋势，金赛药业
正在逐步挤压同行业竞争对手的市场空间。
3.百克生物:拆分上市加速研发进展,新疫苗预将频出
百克生物是长春高新旗下致力于传染病防治的创新生物医药企，主要从事人用疫
苗产品的研发、生产与销售业务。公司掌握疫苗研发的核心生物技术，逐步建立
起了四个疫苗及生物药物研发、关键技术开发及应用平台，先后孵化出了水痘疫苗、
狂犬疫苗和鼻喷流感疫苗三个上市产品,同时基于技术平台积极丰富疫苗产品线,
目前在研品种包括带状疱疹疫苗、组分百白破疫苗等。
图 17: 百克生物发展历程
百克拆分上市成功，募集资金助力公司研发布局。百克生物拆分上市前，长春高
新持有百克生物 46.15%的股份,为百克生物的控股股东,百克生物的实际控制人
为长春新区国资委, 最终实际控制人为长春市人民政府。其他持有 5%以上股份的
股东有: 孔维直接持有公司 28.06%的股权, 魏学宁直接持有公司 9.69%的股权。
拆分上市后长春高新的持股为 41.54%, 减少约 4.61%, 摊薄效应有限。
公司持续精进研发,四大技术平台奠定疫苗研发与生产能力。公司通过研发工作
逐步建立起了四个疫苗及生物药物研发、关键技术开发及应用平台:“病毒规模化
培养技术平台”、“制剂及佐剂技术平台”、“基因工程技术平台”及“细菌性疫苗技
术平台”,涵盖了疫苗研发中的抗原制备、制剂及佐剂技术等方面,覆盖了疫苗前
期筹备、后期生产的全过程、为公司的疫苗研发和产业化奠定了技术基础。
公司已上市的3款疫苗产品优势明显,正逐步占据市场:
水痘减毒活疫苗一直占据市场领先地位:公司水痘减毒活疫苗选用 WHO 推
\triangleright
人二倍体细胞作为水痘减毒活疫苗生产用细胞基质制备疫苗，具有①产品滴度
高达 10000PFU, 保护性强②不含明胶成分, 安全性强③有效期 36 个月, 稳
定性更高等优势,连续多年市占率超 30%,处于市场领先地位且竞争格局稳
狂犬疫苗进行技术路线升级, 21 年下半年有望恢复批签发: 狂犬疫苗为公司
的全资子公司迈丰生物拥有的疫苗品种,具有①工艺先进,效价高;②去除杂
蛋白效果好,安全性高;③利用微载体生物反应器技术培养,质量可控性强等
优势, 2018 年下半年起, 迈丰生物暂停了狂犬疫苗的生产并对生产设备和生
产工艺进行改造升级，预计技术升级后制品的安全性、有效性和质量可控性得
到提升,产品竞争力提高;
冻干鼻喷流感疫苗国内独家:公司首家且独家鼻喷流感疫苗于 2020 年获批上
市,上市首年批签发超 150 万支,具有①生产效率高,有利于应对流感大规
模流行②依从性更高，有利于提高流感集中率③可诱导黏膜免疫、体液免疫和
细胞免疫三种免疫应答等优势。
研发管线丰富, 未来可期。公司共拥有 12 项在研疫苗和 2 项在研的用于传染病防
控的全人源单克隆抗体，主要包括带状疱疹减毒活疫苗、吸附无细胞百白破（三组
分)联合疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗、全人源抗狂犬病单克隆抗体、全人源
抗破伤风毒素单克隆抗体等。
水痘疫苗为营收主力,鼻喷流感为主要增长点。2017-2020年,公司营收分别为
6.91/10.19/9.74/14.40 亿元, CAGR 达 27.73%。其中水痘疫苗为营收主力,
2017-2019 年水痘疫苗营收占比达 85%以上。2020 年营业收入同比增长 47.84%,
其中水痘疫苗保持增长(+16.90%),鼻喷流感重磅上市,为公司营收带来增量。
随着销售规模扩大、固定成本摊销,公司净利润增速显著高于营收增速,2017-
2020年,公司净利润分别为 0.93/1.28/2.21/4.18 亿元, CAGR 65.03%。
图 22: 2017-2020 年百克生物收入结构(亿元,%)
图 23: 2017-2020 年百克生物净利润(亿元,%)
3.1 鼻喷流感疫苗: 国内首个鼻喷流感苗, 有效补充流感疫苗市场
流行性感冒是流感病毒引起的急性呼吸道传染病，在学校、托幼机构和养老院等人
群聚集的场所易暴发疫情。孕妇、婴幼儿、老年人和慢性基础疾病患者等高危人群,
患流感后出现严重疾病和死亡的风险较高。中国国内流感爆发与个人防护、疫苗接
种意识、天气等因素息息相关,2019年流感再度爆发,全国患病人数达353.83万,
死亡人数达 269 人。2020 年受到流感和新冠疫情的双重影响, 国民接种意识提升,
流感发病情况有所缓和,全国患病人数达 122.68 万人,死亡人数达 141 人。
接种流感疫苗是预防流感的最有效手段，且每年均需接种。我国各地每年流感活
动高峰出现的时间和持续时间不同,为保证受种者在流感高发季节前获得免疫保护,
中国国家流感中心建议在 10 月底前完成免疫接种, 所以二三季度是流感疫苗批签
发高峰期，由于一年之后抗体浓度变低，需再次接种才能达到预防目的。国家流感
中心建议 6-23 月龄的婴幼儿、2-5 岁儿童、60 岁及以上老年人、特定慢性病患者、
医务人员、孕妇及 6 月龄以下婴儿的家庭成员和看护成员优先接种。目前流感疫
苗分为三价、四价流感疫苗，常见接种方式可分为针剂注射式和鼻喷给药式两种。
鼻喷流感疫苗为国内首家且独家,“三种免疫应答+高依从性”加速放量。WHO 为
预防全球范围流感的爆发,在全球多个国家选取疫苗生产厂家作为应急疫苗供应商,
在中国授权百克生物作为唯一合作企业生产冻干鼻喷流感疫苗，疫苗菌株通过冷适
应技术修饰, 在高于 33°C 的环境下(如肺部)复制能力较弱, 但可在鼻腔和咽
部同时引起三种免疫应答：1）粘膜免疫：鼻粘膜给药，产生粘膜免疫（SIQA 抗
体),在鼻腔形成第一道免疫防线,阻止病毒感染粘膜细胞;2)体液免疫:产生
IgG 抗体,清除体液中的流感病毒;3)细胞免疫:激活 T 细胞免疫应答,清除进
入细胞内的流感病毒。
图 27: 百克生物鼻喷流感疫苗作用机理图
百克生物鼻喷流感疫苗可形成:“细胞免疫”+“黏膜免疫”+“体液免疫”三种免疫应答
①鼻腔喷雾,疫苗中的减毒活病毒与鼻腔内黏膜表皮细胞结合
②减毒活病毒在上呼吸道进行有限复制
③树突细胞发现病毒后,将信息转移至淋巴器官
④T 细胞活化并增殖
⑤B细胞活化、增殖,产生更多的效应B细胞和抗体
⑥活化的T细胞和浆细胞/浆细胞产生的抗体返回到上呼吸道清
除细胞内的病毒, 并产生免疫记忆, 形成细胞免疫
⑦效应 B 细胞分泌IgA 抗体, 在鼻腔形成了第一道免疫防线,通
过循环系统产生全身黏膜免疫
⑧效应 B 细胞分泌IgG 抗体,直接进入血液循环产生体液免疫
新冠疫情下流感疫苗接种意识大幅提高，四价逐步替代三价流感疫苗市场。近年
来，我国流感疫苗批签发量持续走低，主要系甲型 H1N1 流感疫情结束，民众对
于流感疫苗接种意愿逐渐下降，使得批签发数量回落。但是 2019 年美国流感的再
次爆发,国内流感也愈演愈烈,加之 2020 年初新冠疫情的肆虐,国民流感疫苗接
种意识提高, 2020 年合计批签发 5765.27 万支, 同比增长 87%。
流感疫苗中期市场规模有望达到 118 亿。未来流感疫苗市场四价、鼻喷流感疫苗
代替三价流感疫苗是大趋势, 市场规模的增量主要来自于居民接种意识的提高, 渗
透率增加，百克生物鼻喷流感疫苗的市场空间来自于代替三价流感疫苗的市场和接
种人数的增量。由于各类型流感疫苗保护效力不同，针对年龄阶段不同，不同年龄
阶段的需求程度不同，价格不等，最终会导致不同流感疫苗消费偏好。根据中国统
计局, 我国 6 月龄-3 岁, 3-17 岁, 17-65 岁及 65 岁以上人群分别有 3489 万,
2.44 亿, 9.45 亿和 1.70 亿人口, 我们假设:
由于婴幼儿及老年人免疫力较差，流感疫苗需求高,3-17岁儿童自制力较差,
成人自我防护意识强,假设6月龄-3岁,3-17岁,17-65岁及65岁以上人群
渗透率分别为 15%、10%、5%及 10%。
由于 6 月龄-3 岁婴幼儿适用疫苗仅为三价病毒裂解疫苗.故市占率为 100%:
假设 3-17 岁人群中三价、四价、鼻喷流感疫苗的市占率分别为 15%、70%、
15%, 17-65 岁以及 65 岁以上人群中三价、四价、鼻喷流感的市占率分别为
30%、70%。
根据 2020 年的流感病毒疫苗的中标价,假设三价流感病毒裂解疫苗儿童版单
价在 30 元/剂,成人版单价为 50 元/剂;四价流感疫苗单价为 120 元/剂;鼻
喷流感减毒活疫苗单价维持 298 元/剂。
基于以上假设,我们测算出中期(2030年)三价流感病毒裂解疫苗市场规模为
12.30 亿元, 四价流感疫苗市场规模为 95.60 亿元, 百克生物鼻喷流感疫苗市场规
模达 10.92 亿元, 市场规模总量达 118.83 亿元。
3.2 带状疱疹疫苗: 即将上市的明星品种
中国从轻度老龄化进入到中度老龄化阶段，带状疱疹潜在人群增加、发病率提高。
带状疱疹易发生在 50 岁以上的人群,是由潜伏在体内的水痘-带状疱疹病毒(VZV)
再激活而引起的一种急性感染性皮肤疾病。据统计,2019年末中国 60 岁及以上
亿,占总人口的 12.6%。预计“十四五”期间,中国老年人口将超过 3 亿人,从
轻度老龄化进入中度老龄化阶段，带状疱疹潜在患病人群增加。然而，全球范围内
尚未研发出最佳的治疗性药物,因此带状疱疹疫苗作为预防手段至关重要。
目前全球已上市的带状疱疹疫苗有默沙东的 Zostavax 与 GSK 的 Shingrix。默沙
东带状疱疹病毒疫苗 Zostavax 在 2006 年 5 月获批成为全球首个相关疫苗, GSK
重组带状疱疹疫苗 Shingrix 在 2017 年 10 月获批上市,上市后获得美国免疫接种
咨询委员会 (ACIP) 推荐作为 50 岁及以上老人接种疱疹病毒疫苗的首选 (the
preferred shingles vaccine).
GSK 带状疱疹疫苗上市后快速放量,仍供不应求。根据 GSK 年报, Shingrix 在美
岁人群, 且渗透率未来两三年内会继续攀升。2020 年进入国内后, 由于其较高的
价格与较低的市场认知水平,在国内并未大规模放量。
百克生物带状疱疹疫苗即将进入收成期，有望突破国内空白。国内带状疱疹疫苗
年-2018年百克生物委托北京朝阳区疾病预防控制中心开展了 | 、 || 期临床试验,
对带状疱疹减毒活疫苗的安全性和免疫原性进行了初步评价，结果显示各剂量组均
无与疫苗相关的严重不良反应; 带状疱疹减毒活疫苗组和安慰剂组免疫后血清抗体
阳转(抗体免疫前后 4 倍增长)及抗体 GMT(几何平均滴度)组间差异有统计学
意义:带状疱疹减毒活疫苗组免疫后 IFN-γ浓度及增长倍数均显著高于安慰剂组。
2019 年 8 月, 百克生物委托浙江省疾病预防控制中心、江苏省疾病预防控制中心
开展||期临床试验,并评价带状疱疹减毒活疫苗的保护效力。
研发项目进行中
研发项目中止
百克生物带来增量，中国带状疱疹疫苗市场规模将超百亿元。未来 3-5 年中国带
状疱疹的市场规模主要取决于 Shingrix 在中国的产能放量及百克生物带状疱疹疫
苗的获批放量。据百克生物招股说明书，公司带状疱疹疫苗将于 2022 年申请生产,
2023 年上市销售。面对庞大的需求缺口, 百克生物作为研发进展最快的带状疱疹
疫苗，上市之后有望快速放量，满足国民对带状疱疹疫苗的需求。
▶ 根据美国 Private Sector, 默沙东带状疱疹减毒活疫苗报价为 140 美元/针, 百
克生物和默沙东带状疱疹疫苗技术路线一致，我们假设百克生物带状疱疹减毒
活疫苗上市后定价 600 元/针, 假设 GSK 重组带状疱疹疫苗未来几年价格稳定
在 1600 元/针;
根据中国统计局, 我国 50-65 岁中老年人口约为 2.94 亿人, 假设接种带状疱
疹疫苗人群的年龄分布均为 50-65 岁, 且我国 50-65 岁人口保持不变;
年，我国带状疱疹疫苗各技术路线市场规模总计达 101 亿元，百克生物销售
额预计达 21 亿元,累计接种人数 2245 万人,在 50-65 岁人口中渗透率仍不
超过 7.6%, 跟发达国家有巨大差距。未来随着接种意识提高, 收入增加, 市
场将会持续高速发展，快速达到 20%渗透率水平。
3.3 鼻喷减毒新冠疫苗:布局未来,积累技术
减毒流感病毒载体疫苗补全国内技术路径。目前中国上市或被紧急批准使用的疫
苗共分别采用 3 种技术路线，分别为灭活疫苗，腺病毒载体疫苗及重组蛋白疫苗，
而减毒流感病毒载体疫苗这一技术路线较新，研发耗时较长，国内暂无采用该技术
路线的新冠疫苗上市。国内使用减毒流感病毒载体疫苗技术路线的在研新冠疫苗共
有三款，百克生物的鼻喷新冠疫苗目前获得临床实验批件，其他两款疫苗分别由万
泰生物/厦门大学/GSK 联合研发和华兰生物研发，目前分别处于临床 || 期和临床前
研究。
百克生物拟与广州思安信合作并获得新型冠状病毒疫苗（PIV-5 载体）及针对新冠
病毒突变株研发的疫苗 (PIV-5 载体) 相关技术授权用于鼻喷新冠疫苗的研发。根
据百克生物招股说明书, PIV-5 病毒的技术有安全性高、免疫效果预期更好、无需
体技术路线研发新冠疫苗进展最快的项目之一, 有望帮助百克生物加速新冠疫苗研
发同时在上市后快速占领市场。
日,中国累计接种新冠疫苗 14.5 亿剂次,全球累计接种 36.3 剂次。中国平均每一
百人接种 100.56 剂, 而全球平均每一百人接种剂数仅为 46.6 剂。
尽管新冠疫苗全球接种率在逐步提升，但目前已上市的疫苗由于流程过快，验证
时间不足，因此全球范围内的多款已上市疫苗存在一定的优化空间。同时新冠病
毒低致死率，高隐蔽性等特点以及不断有变异毒株的出现或将导致新冠病毒长期
存在，未来新冠疫苗的需求或将持续存在，更优质的新冠疫苗有望通过优势升级
对现有的疫苗形成替代。
4.华康药业
华康药业为长春高新下属子公司, 是从事中药研发、生产及销售的现代化中药企业,
致力于打造中药标准化。公司的产品线囊括了心脑血管类、中药抗炎类、妇儿类等
多种类别,主要产品包括血栓心脉宁片、银花泌炎灵片等。总部拥有 5 个生产车
间,包含片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、原料药五条生产线。截止目前,华康药业
拥有 4 家子公司,企业总资产达 7.7 亿元,在册员工 1200 余人。
2015-2020 年华康药业营业收入较为稳定,整体维持在 5-6 亿元区间。2020 年实
现营收 5.83 亿元, 同比增长 0.45%; 实现净利润 0.42 亿元, 同比降低 1.48%。
疫情后公司恢复强劲,2021Q1 营收同比增长20.78%至1.54亿元;净利同比增长
30.17%至 0.11 亿元。
5.高新地产
高新地产为长春高新的全资子公司, 主要从事房地产的开发及销售, 先后打造了中
低端住宅高新·怡众名城、高端住宅高新·和园、综合商业体高新·海容广场等项目。
公司专注于特色地产的开发与经营, 正快速向高端业态进行转型与升级, 目前拥有
30 人左右的销售团队。高新地产营业收入在 2019 年以前处于增长态势, 2020 年
受疫情影响较为显著, 营收为 7.25 亿元, 同比降低 23%; 净利润为 1.37 亿元,
同比下降 41.62%。2021Q1 公司营收同比下降 70.6%至 0.28 亿元;净利润同比下
降 60.87%至 0.04 亿元。
图 36: 2015-2021Q1 高新地产营收情况(亿元,%)
图 37: 2015-2021Q1 高新地产净利润情况(亿元,%)
6.财务分析:业绩持续高增速,疫后恢复显著
公司业绩维持高速增长,2020年受疫情影响增速有所放缓,疫情后恢复情况显著。
2020 年公司营业收入同比增长 16.31%至 85.77 亿元, 对比 2019 年的同比增速
37.19%有大幅减少,主要原因是由于疫情的负面影响导致。归母净利润同比增长
71.64%至 30.47 亿元, 对比 2019 年的同比增速 76.36%, 受疫情影响较小。
2021Q1 公司实现营收 22.81 亿元,同比增长 37.35%,略高于疫情前水准。归母
净利润同比上升 61.21%至 8.75 亿元, 业绩情况良好。
公司盈利能力良好，毛利率及净利率稳健提升，而经营性现金流受疫情影响有所
下滑。2015-2020 年公司毛利率由 78.3%提升至 86.7%, 净利率由 22.4%升至
38.6%。2020 年净利润率的增长主要归功于: 1) 旗下子公司金赛药业净利率大幅
提升,从而带动公司净利率显著提升;2)销售费用下降导致净利率提升,这些原
因使净利率增速高于毛利率增速。毛利率及净利率于 2021Q1 继续保持增长态势,
分别为 90.1%及 39.6%。2020 年公司经营性现金流为 11.11 亿元, 同比下降
42.6%。
图 41: 2015-2021Q1 公司经营性现金流情况(亿元,%)
销售费用率及管理费用率略微下降,研发费用率保持稳定提升。2020年销售费用
率下降至 30.11%, 是由于前三个季度推广活动受疫情影响无法开展导致。随着疫
情带来的影响减缓,公司逐渐恢复推广活动,2021Q1 销售费用率略有提升。近年
来管理费用率持续下降,2020年管理费用率为11.11%,侧面反映了公司经营状况
稳定。公司持续增加研发投入, 2018-2021Q1 研发费用率分别为 6.10%、5.02%、
5.53%、5.98%, 处于稳定增长态势, 但同时还有一定的增长空间。2021Q1 研发
费用同比增长 179.73%至 1.36 亿元，预计未来会继续提升。
基因工程药品\生物类药品作为公司核心业务营收占比维持稳定增长，毛利率持续
提升并维持在较高水平。2015-2020 年基因工程药品\生物类药品收入由 13.19 亿
元增长至 72.36 亿元, 占总收入比重有显著提升。基因工程药品\生物类药品作为
小,中成药收入保持稳定,房地产收入有所提升。而随着基因工程药品\生物类药
品业务收入大幅增长, 其他收入占总收入比重仍呈下降趋势。
7.盈利预测与投资建议
公司业务可以拆分4大核心子公司,我们盈利预测的核心假设如下:
1、金審药业:金寨药业的核心产品生长激素随着市场渗透率的提升与新适应症的
拓展预计将持续提高,同时随着公司大力推广长效剂型,预计公司净利润将逐步上
升,利润增速预计将略高于收入增速,我们假设金赛药业 21-23 年收入增速分别
为 45.9%/30.5%/30.4%，净利润增速分别为 47.9%/32.5%/31.4%。
2、百克生物: 百克生物的疫苗品种管线丰富, 其中作为基本盘的水痘疫苗相对稳
定,2020 年上市的鼻喷流感疫苗与2021-2022 年有望获批上市的带状疱疹疫苗与
新型狂犬疫苗有望为公司提供增量业绩,我们假设百克生物 21-23 年收入增速分
别为 45.9%/30.5%/30.4%，净利润增速分别为 47.9%/32.5%/31.4%。
3、其他业务:华康药业的中药业务与高新地产的房地产与服务业务在公司的收入
贡献中占比较小，考虑 2020 年疫情中的低基数的影响，我们假设 2021 年这两块
业务增速达 15%，22-23 年的增速则稳定在 10%。
投资建议:公司作为生长激素龙头市场优势显著,有望持续受益于生长激素市场
渗透率提升与适应症拓展的长期红利，疫苗管线布局丰富，多款产品有望陆续上市。
我们预计公司 21-23 年有望实现营业收入为 116.40/152.56/200.09 亿元, 实现归
母净利润 43.17/57.15/75.40 亿元,对应 EPS 分别 10.67/14.12/18.63 元/股,对应
PE分别为 38/29/22 倍。首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
行业政策风险:行业政策监管趋严,生长激素进入集采风险。
\triangleright
新产品研发进度不及预期风险:公司的在研项目若研发进度不及预期将会给
公司带来一定经营风险。
产品未来竞争加剧风险:未来竞争者陆续上市生长激素将对现有竞争格局造
成一定影响,对公司业绩造成冲击。
医疗行业政策变化风险: 国家正在进行的医疗行业变革对公司存在一定的政
策风险, 或导致产品价格下调。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载