量价齐升,中报亮眼
2018年08月27日
公司研究——中报点评
事件：8 月 25 日公司发布 2018 年半年报，报告期内公司实现营业收入 763.08 亿元，同比降 5.52%；其中主营煤炭业务收入
兖州煤业(600188.SH)
309.44 亿元, 同比增 50.04%。利润总额 80.69 亿元, 同比增 69.19%; 归母净利润 43.41 亿元, 同比增 34.09%; 扣非后归
母净利润为 45.34 亿元, 同比增 53.41%; 经营活动产生的现金流净额为 95.63 亿元, 同比增 359.5%; 基本每股收益 0.88 元,
同比增 0.23 元。
第二季度公司实现营业收入 439.74 亿元, 同比增 7.37%, 环比增 36%, 利润总额 44.45 亿元, 同比增 104.55%, 环比增 22.99%;
归母净利润 21.14 亿元,同比增 44.53%,环比降 5.12%; 扣非后归母净利润为 23.68 亿元,同比增 75.61%,环比增 9.33%;
经营活动产生的现金流净额为 62.93 亿元，同比增 296.04%，环比增 92.45%；基本每股收益 0.43 元，同比增 0.14 元，环比
降 0.02 元。
点评:
\triangleright
并购联合煤炭后兖煤澳洲业绩反转，实现超预期大幅增长。2017年9月兖州煤业控股子公司兖煤澳洲收购联合煤炭完成
交割,同年11月莫拉本二期低成本井工矿产能800万吨正式投产,于18-19年逐步释放产量。兖煤澳洲权益产量由16
年的 2000 万吨左右明显提升至 18 年的 3700 万吨左右。上半年公司并表兖煤澳洲权益商品煤产量 1698.4 万吨，同比大
周杰 研究助理
增 160.85% ( 1047.3 万吨 )，占公司上半年产量增量的 75.98%。兖煤澳洲上半年商品煤综合售价 613.29 元/吨，同比增
27.69% (133.01 元/吨), 增幅显著领先国内。吨煤毛利 335.32 元/吨, 同比增 42.14% (99.42 元/吨)。兖煤澳洲上半年
王志民 研究助理
煤炭业务毛利率 54.68%,同比增 5.54 个 pct,毛利率仅次于山东本部,增幅领先国内。上半年兖煤澳洲（100%权益）
实现税前利润 5.39 亿澳元、税后利润 3.61 亿澳元,去年同期亏损,业绩超预期大幅增长。
陕蒙基地产量、效益如期稳步释放,仍有提升空间。陕蒙基地(鄂尔多斯能化和吴盛煤业)上半年煤炭产量同比增加51.96%
相关研究
（333.4 万吨）至 975 万吨，占公司上半年产量增量的 24.19%，其中吴盛煤业的石拉乌素煤矿受环保安全政策影响，产
《兖州煤业 (600188.SH): 国内调控风声四起,澳
洲基地坐享行业上行红利》2018.05.28
量同比下降 23.8 万吨 ( 11.28% )。上半年陕蒙基地吨煤综合售价 269.31 元/吨，同比增 8.65% ( 21.45 元/吨 )；吨煤毛利
《兖州煤业 (600188.SH): 甲醇价格持续提升,非
110.57 元/吨, 同比降 4.57% (5.29 元/吨)。 陕蒙基地合计毛利 10.31 亿元, 同比增 49.42% (3.41 亿元)，毛利率 41.06%,
煤板块盈利能力增强》2018.05.15
同比降 5.69 个 pct。随着石拉乌素煤矿生产回归正常，陕蒙基地的煤炭产量仍有增长空间，有望摊薄吨煤成本，进一步
《兖州煤业(600188.SH): 境内外产量如期大幅释
提升效益。
信达证券股份有限公司
煤炭售价稳步上扬，成本小幅增加，主营煤炭业务盈利能力继续提升。受益于商品煤销量和售价的提高，上半年煤炭板
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
块实现销售收入 309.44 亿元,同比增加 50.05%。上半年,商品煤产量同比增 39.7%至 4850 万吨,商品煤销量同比增
33.1%至 5550.4 万吨，其中自产煤 4755.6 万吨，同比增 42.85% (1426.7 万吨 )，贸易煤量减少，煤炭业务质量有所提
升。上半年公司煤炭综合售价 539.25 元/吨，同比增 6.47% ( 32.76 元/吨 )，其中自产煤综合售价 531.56 元/吨，同比升
10.31% (49.69 元/吨)。综合煤炭成本 288.66 元/吨，同比降 4.12% (12.41 元/吨)，自产煤吨煤成本 244.79 元/吨，同
比增 7.94% (18.01 元/吨), 主因自有矿井人员工资和安全环保投入有所增加, 而贸易煤采购成本降低。公司吨煤毛利
250.59 元/吨,同比增 21.99% (45.17 元/吨); 自产煤吨煤毛利 286.78 元/吨,同比增 12.42% (31.68 元/吨)。自产煤和
贸易煤的盈利均明显提升。煤炭业务毛利 146.32 亿元，同比增 59.25% ( 54.44 亿元 )；板块毛利率 47.28%，同比增加
2.73 个 pct; 毛利占比 91.77%, 同比降 1.4 个 pct, 原因是煤炭板块之外的煤化工板块、金融板块全面开花, 盈利同步提
公司业务瘦身健体,营收质量明显改善,多因素致公司费用较大幅度增加,业绩依然保持高速增长。公司上半年营收763.08
亿元，同比降 5.52% (43.16 亿)，主要原因是公司强化主业，在煤炭、甲醇业务等主业营收增加的同时，控制了低毛利
率的非煤贸易业务, 后者收入同比下降 154.22 亿元( 降幅 26.41% )。上半年公司毛利 159.44 亿元, 同比大幅增加 61.64%
(60.8 亿元)；综合毛利率 20.89%，同比增 8.66 个 pct。公司业务进一步向主业集中，瘦身健体，营收质量大幅提高。
上半年公司三费合计 80.04 亿元,同比增 68.15% (32.44 亿元);期间费用率 10.40%,同比增 4.59 个 pct。其中销售费
用同比增 99.11% (14.49 亿元)至 29.11 亿元，管理费用同比增 55.62% (11.28 亿元)至 31.56 亿元，财务费用同比增
亿元,以及兖煤澳洲、兖煤国际按销售收入比例支付的资源特许权使用费(ROYALTY)同比增 5.29 亿元,2018 年兖州
澳洲并表产量同比明显增长，澳洲煤炭价格持续高位的背景下，预计下半年公司销售费用同比继续提升，环比较为稳定。
管理费用的增加主要因为一次性计提社会保险费 10.16 亿元，该部分费用为非经常性费用，下半年管理费用环比或将明
显降低。尽管上半年公司三费大幅增加，在煤炭、甲醇主业向好，金融布局收益显著的情况下，公司仍实现归母净利润
43.41 亿元,同比增 34.09% (11.52 亿元); 扣非归母净利润为 45.34 亿元,同比增 53.41% (15.6 亿元); ROE 7.57%,
同比提高 1.27 个 pct。
甲醇业务量价齐增,规模效应降低单位成本,化工板块业绩亮眼。上半年公司甲醇产量同比增长 8.31%(6.1 万吨)至
79.5 万吨, 销量同比增长 10.74% (7.7 万吨) 至 79.4 万吨。上半年公司甲醇综合售价 2107.89 元/吨, 同比增 15.26%
(279.05 元/吨)。与此同时，产量的增长降低了甲醇的单位生产成本，上半年公司甲醇单位毛利 758.16 元/吨，同比大增
81.79% (341.11 元/吨)。上半年公司甲醇量价齐升带来甲醇业务实现收入 16.74 亿元,同比增 27.64% (3.62 亿元);实
现毛利 6.02 亿元，同比增 101.31% (3.03 亿元);毛利率 35.97%，同比增 13.16 个 pct,盈利能力明显提升。石油、天
然气等上游生产资料价格高企，人民币汇率走低进口受阻，甲醇供给端受到抑制，今年甲醇价格有望保持高位，公司甲
醇板块的高盈利水平有望维持。
公司现金盈利能力强，账面未分配利润高，杠杆率适中，资本开支已趋下行，具备未来高分红潜力。上半年公司经营性
\triangleright
净现金流 95.63 亿元, 同比大幅增加 74.82 亿元或 359.54%。上半年期末公司资产负债率为 58.94%, 杠杆率适中, 因去
年下半年并购联合煤炭贷款,二季度所有者权益减少,负债率年内略提高(+0.93个 pct),仍明显低于上年水平,且公司
部分债务拟通过定增方式募集资金偿还，下半年负债水平有望继续降低。当前陕蒙基地、澳洲基地的煤矿基本投建完成，
未来公司资本开支有望明显下降。公司章程规定分红率为 30%, 基于公司的成长性和现有现金流情况, 即便按照基本分
红率下的股息率也较为可观，考虑到债务稳中趋降、资本开支进入下行期，未来一到两年存在高比例分红进一步提升股
息率的潜力。
盈利预测及评级: 我们预计 18、19、20 年 EPS 分别为 1.91 元、2.26 元、2.65 元,基于现价 18 年 PE 5.9 倍,19 年约
股价催化因素: 下半年煤价中枢继续上扬，联合煤炭盈利能力继续释放，公司陕蒙基地产销量进一步提升。
风险因素: 煤价短期波动风险、安全生产风险。
\triangleright
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。