产销大幅增长 盈利状况持续改
2018年08月27日
推荐/首次
兖州煤业
财报点评
兖州煤业(600188)财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布2018年半年度业绩报告,报告期内公司实现营业收入763.08亿元,同比下降44.62亿元,降幅5.52%;
元, 同比增加 0.22 元, 增幅 34.09%。
公司分季度财务指标
观点:
煤炭板块持续发力, 兖煤澳洲表现优异。产销方面,报告期内公司实现原煤产量 5337 万吨,同比增长
46.6%：商品煤销量 5550 万吨，同比增长 33.11%。这主要是由于由于鄂尔多斯能化所属的营盘壕煤矿、
兖煤澳洲所属的莫拉本煤矿在 2017 下半年投入生产运营，以及菏泽能化所属各矿井受地质条件干扰程
度降低而正常生产，致使 18 年上半年产量扩增。分季度来看，公司 Q2 原煤产量 2723 万吨，环保增长
4.2%, 其中昊盛煤业 Q2 产量仅为 23 万吨, 环比下滑 141 万吨, 我们判断这主要是受到内蒙环保安全检
查的影响，所属的石拉乌素煤矿未能正常生产。价格方面，公司商品煤综合售价 539 元/吨，同比上涨
元/吨,同比下降 2.4%。报告期内,公司煤炭板块共实现收入 299.31 亿元,同比增加 41.7%;销售成本
157. 24 亿元,同比增加 30. 3%;毛利率 47. 5%,较去年同期上升 4.7 个百分点。
煤化业务盈利状况大幅改善。公司表示，在保持煤炭业务良好发展同时，也要保持化工电力产业安全长
周期运行，促进提量增效，有序推进鄂尔多斯能化、榆林能化化工二期项目建设。产销方面，报告期内
公司共实现甲醇产量 79.5 万吨,同比增长 8.3%;销量 79.4 万吨,同比增长 10.7%。价格方面,公司甲
醇综合售价 2105 元/吨，同比上涨 17.8%；单位销售成本 1348 元/吨，同比下降 2.25%。报告期内，公
司煤化板块共实现收入 16. 74 亿元，同比上涨 27. 64%；销售成本 10. 72 亿元，同比上涨 5. 87%；毛利率
21.65%, 较去年同期上升 16.1 个百分点。
\triangleright
亿元,同比增加14.49亿元,增幅99.11%,主要是由于兖煤澳洲销量同比增加,影响运输费用、港口费
用等销售费用同比增加 7.35 亿元, 另外兖煤澳洲和兖煤国际按销售收入比例支付的资源特许权使用费
同比增加 5. 29 亿元。管理费用 31. 56 亿元，同比增加 11. 61,增幅 58. 2%，主要是由于公司部分社会保
险纳入济宁市统筹管理,报告期内一次性计提社会保险费 10.16 亿元。 财务费用 19.37 亿元,同比增
亿元。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 1762.7 亿元、1815.6 亿元和
1853. 7 亿元；归母净利润分别为 88. 8 亿元、95. 7 亿元和 104. 4 亿元；EPS 分别为 1. 81 元、1. 95 元和
2.12 元,对应 PE 分别为 6X、5X 和 5X, 首次给予“推荐”评级。
煤炭价格大幅下跌，宏观经济下滑。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。