布局 LIGHT 基础金融数字化平台,全年业绩向好
增持 (维持)
日期: 2020年11月02日
-恒生电子（600570）三季报点评报告
基础数据
事件:
计算机
公司发布2020年第三季度财报,实现营业收入23.38亿元,同比增长
公司网址
1.78%; 实现归属于上市公司股东的净利润4.25亿元, 同比下降47.08%;
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.59亿元,同比
限公司/20.72%
下降18.26%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本(百万股)
1,044.09
流通A股（百万股）
1,044.09
新会计准则落地影响Q3业绩,全年业绩有望稳健增长:公司Q3收入增
收盘价(元)
速水平受新会计准则的影响有所放缓,而销售商品、提供劳务收到的
总市值(亿元)
现金同比增长13.8%, 增速远高于营业收入增速, 更能代表公司真实
流通A股市值(亿元)
业务水平。分业务线来看,公司的大资管、大零售项目交付周期相对
较长, 增速略有放缓; 项目周期较短的银行与产业IT业务收入同比增
个股相对沪深 300 指数表现
长12.84%、互联网创新业务收入同比增长8.57%, 保持稳健水平。公
司四季度有望加速核心业务大资管、大零售项目的交付, 提振全年业
绩。此外,新会计准则下部分收入改计为营业成本,单季度费用率和
毛利率波动较强, 毛利率水平可反应公司产品化程度, 全年成本费用
投入水平更具代表性。
积极参与数字化转型,布局LIGHT基础金融数字化平台:公司紧跟资
本市场改革创新红利,积极参与数字化转型。公司10月24日在2020
恒生LIGHT开发者大会上宣布开放数字化金融基础设施LIGHT, LIGHT
涵盖了金融业务数字化升级所必备的八大技术能力，通过LIGHT在线
研发平台可与行业共享这些技术。同时,公司发起成立LIGHT技术联
相关研究
盟,旨在联合金融机构、监管科技、行业合作伙伴、高校及非盈利性
组织, 共同推进行业技术标准和数字化转型技术的落地, 助推金融行
评 AAA 恒生电子 (600570) 点评报告
业的数字化转型。
预告点评_AAA_业绩亮眼,成长加速
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年收入为44.77、53.83和
报点评_AAA_资管驱动增长，布局前沿技
和49.0倍,维持“增持”评级。
夏清莹
风险因素: 技术研发不及预期、行业竞争加剧。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场