制定员工持股计划，彰显长期发展信心
增持 (维持)
日期: 2020 年 12 月 10 日
-恒生电子（600570）点评报告
基础数据
事件:
计算机
2020年12月8日,公司发布《2020年员工持股计划(草案)》及股权回购公告。
公司网址
公司拟以不超过120.00元的价格进行股票回购用于员工持股计划,回购金额
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
为6.00亿元到8.00亿元,回购数量为500.00万到666.67万股,约占目前公司
限公司/20.72%
总股本的0.48%到0.64%。本员工持股计划拟认购股份数不超过1000万股,占
实际控制人/持股
当前公司总股本的0.96%。本次拟参加认购的员工总人数不超过5500人,受让
总股本 (百万股)
1,044.09
价格为45.32元/股、参考公司本持股计划披露前20个交易日收盘均价90.64
流通A股(百万股)
1,044.09
元/股的50%确定。股票过户12个月后分三期解锁, 每期解锁间隔为12个月,
收盘价(元)
每期解锁的标的股票比例分别为40%、30%、30%。该计划将根据公司绩效考核
总市值(亿元)
相关制度对个人进行绩效考核,考核年度为2021-2023年,依据个人绩效考核
流通A股市值(亿元)
结果确定持有人最终解锁的标的股票权益数量。预计本次员工持股在2021-
个股相对沪深 300 指数表现
2024年期间所产生的股份支付费用分别为1.83、1.62、0.63、0.14亿元。
投资要点:
受让价格激励作用较大,员工利益与公司发展深度绑定:本次员工持股
计划的激励对象人数多,覆盖范围超过公司员工总数的70%,能够最大限
度地调动员工积极性。且45.32元/股的受让价格较低,以公司12月8日收
盘最新股价98.15元计算,若此次激励计划覆盖人员获授予股份全部得以
行权, 获利空间约为117%, 激励力度较高。该计划能够充分起到进一步
稳定和鞭策核心经营管理团队, 起到人才保留和长期利益捆绑的作用,
从而促进公司业绩持续稳定发展。
数据截止日期: 2020 年 12 月 04 日
金融IT景气度盛,公司全面受益资本市场创新时代:2019年以来资本市
相关研究
场改革加速,随着科创板、创业板注册制改革的持续落地,全面注册制、
T+0交易制度及REITs等资本市场改革有望加速推进,公司作为资本市场
_AAA_恒生电子（600570）三季报点评报
IT多个细分赛道的龙头, 将充分享受资本市场改革创新红利。
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年营业收入分别为44.77、53.83和
评_AAA_恒生电子(600570)点评报告
64. 67亿元,对应EPS (最新摊薄) 分别为1. 22、1. 46和1. 80元, 对应PE分
预告点评_AAA_业绩亮眼,成长加速
别为84.12、69.97和57.04倍,维持“增持”评级。
夏清莹
风险因素:资本市场改革推进不及预期,技术研发不及预期
S0270520050001
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场