恒生电子(600570)公司点评报告
买入|上调
合同负债大幅增长，实际经营情况良好
-恒生电子(600570)2020年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于10月29日收盘后发布《2020年第三季度报告》。前三季度,公司
基本数据
实现营业收入23.38亿元,同比增长1.78%,实现扣非归母净利润2.59亿
元, 同比下降 18.26%。
点评:
新收入准则致营业收入与净利润下滑，三季度合同负债环比大幅增长
流通市值(百万元):
第三季度，公司实现营业收入 7.19 亿元，同比下降 7.06%，实现归母净利
总市值(百万元):
润 8161.04 万元, 同比下降 34.89%。下降的主要原因是 2020 年 1 月 1 日
过去一年股价走势
开始执行新收入准则, 原先按照完工百分比法确认的收入需要在客户验收
后才能确认,因此有部分收入无法确认。第三季度末,公司合同负债达23.47
亿元, 较二季度末的 11.40 亿元大幅增长, 未来有望逐步转化为收入。第三
季度,公司整体毛利率为63.06%,下降明显,原因是公司将与合同履约义
务相关的项目实施、维护服务人员及项目开发人员的费用归入合同履约成
本, 计入营业成本。
核心业务线表观收入增速为负,银行与产业 IT 等业务实现增长
前三季度,由于执行新收入准则,大零售 IT、大资管 IT 等核心业务表观收
相关研究报告
入增速为负。分产品来看,大零售 IT 业务:实现收入 8.62 亿元,同比下降
0.37%; 大资管 IT 业务: 实现收入 6.57 亿元, 同比下降 4.63%; 银行与产
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH): 疫情影响
业 IT 业务:实现收入 1.89 亿元,同比增长 12.48%;数据风险与基础设施
IT 业务:实现收入 1.29 亿元,同比下降 8.85%;互联网创新业务:实现收
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH): 全球领
入 4.03 亿元, 同比增长 8.57%; 非金融业务: 实现收入 9844.23 万元, 同
比增长 57.44%。
行业高景气度依旧，公司成立 LIGHT 联盟构建开放共享技术生态
报告作者
2020年以来,金融监管改革持续推进。监管推出了创业板试点注册制改革,
耿军军
叠加新三板精选层改革、公募投顾等政策红利带来的业务机会,以及资本市
场活跃度持续攀升,公司业务运行良好。10月24日,公司宣布开放数字化
金融基础设施 LIGHT，并发起成立 LIGHT 技术联盟，旨在打造金融行业一
流的开放技术平台, 共创金融领域技术相关标准, 构建开放共享的金融技术
生态,目前 LIGHT 技术联盟首批成员包括国泰君安证券、兴业证券、南方
陈图南
联系人
基金、富国基金、大连银行等 19 家金融机构。
投资建议与盈利预测
年营业收入为 46.37、54.88、64.68 亿元, 归母净利润为 12.04、14.11、
17.09 亿元, EPS 为 1.15、1.35、1.64 元/股。公司研发投入较多且全部费
用化,净利润率偏低,采用 PS 估值较为合理。过去五年,公司 PS 主要运
有 33.80%的上行空间,上调至“买入”评级。
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论、结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心