医疗组
公司点评
市场价格(人民币): 257.36元
业绩端略微承压，多核驱动增长可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 10月22日,公司公布了2022年三季度报,实现收入66.2亿元,同比
亿元,同比增长3%。
■ Q3 公司实现营收 21.9 亿元,同比减少 3%;归母净利润 7.4 亿元,同比
减少 18%; 扣非归母净利润 7.5 亿元, 同比减少 16%。
经营分析
■ 公司业绩短期承压，片仔癀系列药品多点发力未来可期。公司实行多核
驱动战略，依托片仔癀明星单品，打造系列衍生产品，通过品牌效应带
相关报告
动全品类提升,构建公司持续竞争优势。2022 年前三季度公司肝病用
1.《多核驱动战略成效明显,业绩稳健增
药略有降低，实现营收 30 亿元，同比减少 0.7%，毛利率为 80%；心血
管用药实现大幅增长,实现营收 1.34 亿元,同比增长 59%。
2.《业绩增长符合预期,核心产品持续放
费用率持续优化，盈利能力保持稳健。公司优化销售模式，不断拓展线
量-片仔癀中报快报点评》,2022.7.19
上销售渠道, 2022 年 Q3 销售费用率 5.61%, 同比下降 2.08 个百分
点:积极开展以片仔癀为核心的优势品种二次开发及创新药研发,研发
3.《业绩增长符合预期,渠道建设不断优
费用率 2.17%，同比上涨 0.56 个百分点。整体来看，2022 年 Q3 公司
化-片仔癀一季报点评》,2022.4.23
毛利率 47.65%, 同比下降 5.32 个百分点; 净利率 31.64%, 同比下降
2.08个百分点,随着渠道结构的优化,公司盈利能力保持稳健。
4.《业绩符合预期,多核驱动全面发力-
片仔癀年报点评》,2022.4.17
打造健康领域多业态聚集格局，持续加大新药研发力度。公司产品阿哌
沙班片和地氯雷他定口服溶液两个仿制药获生产批件并实现落地转化、
初步形成具有片仔癀品牌特色的研发布局和管线。同时公司继续深化科
技交流合作,与香港浸会大学合作共建的“中成药创新闽港科技合作基
地”入选“2021年度福建省闽台港澳科技合作基地科技创新平台项目
计划”。
盈利调整与投资建议
■ 我们认为公司产品有望持续实现量价齐升,预计公司 2022-2024 营业收
入 90.0/103.9/120.6 亿元, 预计 22-24 年归母净利润 27.4/31.4/38.2 亿
元,分别同比增长 13%、15%、21%,维持“增持”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
■ 政策性风险;提价过高导致销量增速下滑风险;公司日化业务发展低于
预期风险;原材料供给及价格变动风险;新建渠道发力不及预期风险;
子公司上市不及预期风险。