华域汽车(600741): 把握增量零
2020年08月27日
强烈推荐/上调
部件，全面复苏在望
华域汽车
公司报告
中报摘要:华域汽车 2020 年上半年营收 536 亿元,同比下滑 24%;归母
公司简介:
公司是上汽集团旗下的零部件集团, 业务包
净利润 13 亿元, 同比下滑 61%。公司 2020 年上半年毛利率为 13.3%, 同
括新能源、金属成型与模具、电子电气件、
比下滑 1.4%;净利率为 3.1%,同比下滑 3.1%。公司二季度营收反弹较快
功能键、内外饰件及热加工件六大板块。
(同比仅下滑 15%), 推测是由于公司配套的豪华、日系车型种类不断增多,
以及给特斯拉国产 Model 3 开始配套。
未来 3-6 个月重大事项提示:
规模与客户优势打造高议价能力，2020H2 利润有望明显修复。在汽车销量
2020年10月:发布2020年三季报
大幅下滑的上半年，华域的毛利率韧性较强。我们认为原因主要是公司依
托自身规模优势以及集团内部的整合能力，在供需两端的议价能力均较为
交易数据
坚挺。未来 2 个季度如全球疫情无反复, 国内上汽系和北美的汽车销量有
望出现明显的修复。公司 2020H2 的利润规模有望恢复至 2019 年水平。
把握机遇主攻增量零部件，中长期增长可期。华域近年加大力度布局新能
源、ADAS 等增量零部件领域, 2020H1 取得的进展包括: 1. 延锋智能座
舱开始与大众、通用、宝马和上汽自主合作,进军千亿市场; 2. 与特斯拉、
蔚来合作深入，增加悬架、转向零部件; 3.77GHz毫米波雷达量产阵容增
加: 4. 电驱总成准备配套大众与通用全球平台。公司营收来自增量零部件
的比例加大，而来自盈利能力较差的金属、热加工产品的比例将萎缩。我
52 周股价走势图
们认为基于公司的市场地位，公司把增量营收转化为利润的能力较强。
管理提升，控费有效。公司财务以外的费用实现了压缩，其中本来应较为
固定的管理/研发费用同比压缩了14%/13%,体现了较强的应对能力。
盈利预测: 预计公司 2020/2021/2022 年营收分别为 1243/1400/1503 亿元,
归母净利润分别为 42.3/63.1/80.3 亿元，EPS 分别为 1.34/2/2.55 元，对应
PE 为 17.2/11.5/9.1x。 我们推测公司未来 4 个季度的利润合计为 62.6 亿元。
财务指标预测
S1480520050003
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): 把握增量零部件, 全面复苏在望
图1: 华域汽车营业总收入及同比增速
图2: 华域汽车归母净利润及同比增速
图3: 华域汽车增量零部件进展汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华域汽车 (600741): 把握增量零部件, 全面复苏在望
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人,7年国内外汽车行业技术及管理经验。2018年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华城汽车 (600741): 把握增量零部件, 全面复苏在望
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源