公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
海外影响短期业绩, 底部龙头价值不减
事件:公司发布 2020 年半年报,公司上半年实现营收 536.22 亿元,
走势比较
同比下滑 24.01%, 归母净利润 13.07 亿元, 同比下滑 61.16%, 扣非
净利润8.93亿元,同比下滑68.18%。其中二季度单季营收下滑15.27%,
归母净利润下滑 22.84%。
海外疫情影响 Q2 业绩,恢复进度略逊于行业。公司作为全球化零部
件供应商,约 20%左右业务来自海外,二季度海外疫情加重影响部分
生产与需求,预计海外业务对公司业绩造成一定拖累。同时公司大客
户与母公司上汽集团二季度销量增速略逊于行业，整体恢复进度弱于
行业, 但公司作为行业龙头的地位不改, 产品及客户群体并未受损,
股票数据
行业整体恢复后其规模优势将再次显现。
总股本/流通(百万股)
3,153/3,153
毛利率维持低位, 自主可控力度进一步加大。Q2 单季毛利率为
总市值/流通(百万元)
74,625/74,625
13.38% ,同比下降 1.71 个百分点,环比基本持平维持低位,分业务
12 个月最高/最低(元)
30.05/18.56
版块来看电子电器件及热加工件出现一定亏损,对业绩带来一定拖累。
相关研究报告:
目前公司旗下子公司对延锋汽车内饰系统有限公司 30%股权收购事宜
华域汽车(600741)《短期压力不改龙头
已基本完成，未来将实现对延锋内饰系统的全资控股。此外公司在与
地位, 电动智能将全面发力》
外资企业合作过程中不断积累经验并进行资产整合,实现了车灯、安
--2020/04/28
全系统以及内饰等部件的全自主可控, 有望进一步推进相关产业链上
华域汽车(600741)《单季环比持续改善,
下游整合以提升经营效率与。
电动智能蓄势待发》--2020/04/12
华域汽车(600741) 《Q3 单季环比改善,
特斯拉+MEB 两大明星产业链加持, 智能化产品不断上量。公司作为少
行业之锚持续稳健》--2019/10/29
有的同时为特斯拉及大众 MEB 两大新能源明星产业链供货的公司，新
能源浪潮到来后将有望继续勇立潮头。特斯拉上海工厂顺利投产后将
持续为公司带来业绩贡献, 电驱系统业务所获得的大众 MEB 平台订单
有望在四季度量产释放并贡献业绩。智能化领域 24GHz 后向毫米波雷
达和 77GHz 角雷达实现对上汽乘用车、上汽大通等客户的稳定供货,
77GHz 前向毫米波雷已实现对金龙客车、上汽通用五菱相关新能源车
型量产供货，并探索建立覆盖毫米波雷达、摄像头和数据融合全功能
的业务发展平台。
投资建议:公司作为汽车零部件的龙头,产品品类全面且下游客户优
质, 短期压力不改龙头地位, 行业恢复时规模优势将再次显现。我们
预计 20/21 公司营收分别为 1256.89 亿元/ 1368.88.2 亿元, 归母净
利润分别为 47.81 亿元/62.13 亿元 , 对应 PE 分别为 15 倍/12 倍, 维
持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。