华域汽车(600741): 出售线束股
2020年07月07日
推荐/维持
权，聚焦优势业务
华域汽车
公司报告
事件:公司发布公告称,全资子公司上海实业交通电器有限公司同李尔公司
公司简介:
签署《框架协议》。根据协议有关约定，实业交通拟以 6.26 亿元人民币的价
公司是上汽集团旗下的零部件集团, 业务包
格向李尔中国出售其持有的上海李尔实业交通汽车部件有限公司(以下简称:
括新能源、金属成型与模具、电子电气件、
李尔实业交通)45%股权。
功能键、内外饰件及热加工件六大板块。
李尔实业交通的主营业务为汽车线束，客户主要为上汽集团旗下的整车厂。
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司目前由李尔、华域分别持股 55%、45%。2019 年，按经审计报表口径，
2020-08-27 披露 2020 年中报
亿元: 2020 年 1-3 月, 李尔实业交通的营业收入为 0.71 亿元。
交易数据
我们认为华域汽车通过积极梳理旗下业务，将聚焦新能源车专用件中公司更
加有竞争力的部分。整体盈利能力有望提升。
线束行业未来存变数。高压线束由于性能要求与传统低压线束迥异, 其
行业格局与传统线束行业也有一定差别。目前在国内的高压线束领域,
泰科、安波福等传统外资巨头仍然具有优势，同时昆山沪光等民营企业
发展迅速。然而李尔实业交通在高压线束领域产品较少。在行业出清的
背景下,后发企业追赶难度较大。
52 周股价走势图
汽车线束或大幅简化，低压线束行业存在大幅萎缩的可能性。特斯拉
Model 3 的线束长度相比 Model S 降低了一半。未来随着 OTA 和域控
制器的普及，以及轻量化需求的迫切，汽车线束还将进一步优化。
和 2.14 元。 当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 15.6、12.6 和 11.1 倍。
相比同等估值的中小型零部件企业，公司在梳理整合后的业务发展的确定性
大,维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
1. 积极梳理旗下汽车电子业务
华域汽车旗下子公司众多，仅在汽车电子领域就有十余家。当前国内新能源车销量增速暂时处于低位，行业
整合出清加剧。此时华域汽车梳理业务结构，主动退出新能源业务布局有限、增长存疑的线束业务，有望提
升公司整体的竞争力。
1.1 线束行业未来存变数
线束是所有汽车电子电器系统连接的承载体，相当于车辆的神经。汽车线束主要分为用于新能源车动力部分
的高压线束以及用于其他部分的低压线束。
高压线束的性能要求与传统低压线束迥异，其行业格局与传统线束行业也有一定差别。高压线束上的负载可
高达 600V，性能上有绝缘要求高、耐高温耐阻燃要求高的特点。目前在国内的高压线束领域，泰科、安波
福等传统外资巨头仍然有优势、同时昆山沪光等民营企业发展迅速。
未来随着汽车电子架构的优化，汽车线束或大幅简化，低压线束行业存在大幅萎缩的可能性。例如：特斯拉
基于独特的汽车电子架构和域划分，把 Model 3 的线束长度从 Model S 的 3km 缩短到 1.5km。根据海外研
究机构的拆解结果，Model Y 的线束长度暂时未能实现此前预测 700m。然而，过长线束带来的成本、重量
问题一直是汽车行业的痛点之一，且该痛点随着汽车电子的复杂化不断加重。我们认为随着 OTA 和域概念
的不断普及，汽车线束简化是大趋势，线束行业将仅有高压线束作为增长点。
东方财智 兴盛之源
1.2 果断退出线束，布局新能源主流赛道
华域汽车通过旗下全资子公司上海实业交通电器有限公司持有上海李尔实业交通汽车部件有限公司（简称
“李尔实业交通”) 45%股权。李尔实业交通是华域旗下线束业务的主要所在。按经审计报表口径, 李尔实业
交通 2019 年底总资产为 9. 61 亿元人民币，净资产为 5. 05 亿元，营业收入为 14. 94 亿元；2020 年 1—3 月，
李尔实业交通未经审计的营业收入为 0.71 亿元。
李尔实业交通主要生产车用线束总成等产品，主要客户为上汽大众、上汽通用和上汽乘用车等整车企业。
李尔实业交通及其控股公司李尔集团在线束领域的主要业务集中在传统低压线束，在新能源车专用的高压线
束领域布局有限。根据昆山沪光公司的招股书，李尔实业交通主要客户——上汽系的高压线束业务主要被昆
山沪光、安波福和科世科等公司占据。
表2: 国内汽车线束配套情况
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): 出售线束股权,聚焦优势业务
新能源车产业链的出清已经开始，各环节尾部厂商拓展份额将更加困难，华域汽车此时出售新能源车业务较
少的李尔实业交通公司股权较为明智。整车方面，博郡、寨麟和拜腾等知名造车新势力遭遇资金链问题，先
后停止运营。零部件方面, 2020 年以来许多非整车厂体系的电机电控厂商市占率大幅滑坡。新能源产业链中
强者恒强的效应已经开始显现。对于华域汽车，尽早退出新能源车高压线束不占优势的李尔实业交通，聚焦
已有规模优势的电机、热管理系统及新能源车动力总成是比较明智的。
2. 盈利预测及投资建议
华域汽车近期积极梳理主业。我们认为公司聚焦新能源车、自动驾驶专用件以及有竞争力的底盘、内外饰之
后,盈利能力将迎来提升。公司 2020 年一季度净利润接近归零,主要是由于国内疫情下上汽系的销量较弱。
东方财智 兴盛之源
随着二季度上汽系加大营销力度,销量反弹明显。上汽集团二季度销量同比仅微幅下滑 2%,6 月份批复销
量同比增速转正。华域旗下多为合资零部件公司，我们认为公司的议价能力强于上汽零部件供应商的平均水
平。因此我们认为疫情后华域汽车的利润将迎来显著反弹。
图3: 华域汽车营业收入及 YOY
预计公司 2020-2022 年营收分别为 1221、1392 和 1480 亿元, 归母净利润分别为 48、59.7 和 67.3 亿元,
对应 EPS 分别为 1.52、1.89 和 2.14 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 15.6、12.6 和 11.1 倍。
相比同等估值的中小型零部件企业,公司在梳理整合后的业务发展的确定性大,维持“推荐”评级。
全球乘用车消费不及预期;原材料价格大幅增长;全球化发生根本逆转。
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): 出售线束股权,聚焦优势业务
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): 出售线束股权,聚焦优势业务
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人,7年国内外汽车行业技术及管理经验。2018年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源