2020年8月27日
●汽车行业
公司点评报告
疫情致上半年业绩承压
华域汽车（600741.SH）
加速推进电动、智能化
谨慎推荐
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
亿元,同比-24.01%;归母净利 13.07 亿元,同比-61.16%;实现扣非归
母净利 8.94 亿元,同比-68.18%。
2. 我们的分析与判断
(一) 上半年业绩承压, Q2 环比改善
亿元,同比-61.16%。受疫情影响,2、3月国内新车销售发生较大停滞,
导致 Q1 营收 239.73 亿元，同比-32.6%，归母净利 1.35 亿元，同比
-94.52%；疫情平稳后，生产活动逐步有序恢复，Q2 营收 296.49 亿元，
同比-15.27%,环比+23.67%,归母净利 11.72 亿元,同比-22.84%,环
比+870%,业绩回暖明显。
(二) 盈利能力短期下行
报告期内,公司毛利率为 13.28%,同比减少 1.4 个百分点。其中
Q2 毛利率环比略有回升,达到 13.38%。报告期内净利率为 3.08%,同
比减少 3.12 个百分点, Q2 净利率为 5.14%。公司 20H1 销售期间费用
公司股价表现
2020/8/26
率为 11.72%，同比提升 1.25 个百分点，主要由于管理费用率以及研发
费用率的同时上升导致，销售费用率同比下降 0.4 个百分点,主要由于
疫情期间物流费用降低所致。
(三) 加速推进电动、智能化
公司加快推动“产品智能化”、“运营数字化”转型升级。公司全资子公司
延锋汽饰正与大众、奥迪、宝马、上汽乘用等客户合作开发下一代智能
座舱系统。同时，电驱动系统能力建设趋于完善，华域电动产能建设完
成，将实现对上汽乘用车、上汽通用等相关新能源车型稳定供货，并新
获通用全球电动汽车平台辅驱电机项目定点，电力电子箱实现对上汽通
用五菱相关新能源车型电机控制系统供货等。华域麦格纳电驱动系统有
限公司新获通用汽车全球电动汽车平台电驱动项目定点，电驱动系统总
成产品预计 20Q4 起将向大众全球电动平台批量供货；
3. 投资建议
母净利为 57.78 亿/67.56 亿元，同比-10.60%/+16.92%，对应 EPS 为
1.83 元/2.14 元，对应 PE 为 12.60/10.78 倍，维持“谨慎推荐”评级。
(1)汽车行业整体增速不达预期;
(2) 获取订单不及预期;
(3)原材料价格波动的影响。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
给出。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将
不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 楼
深广地区: 崔香兰
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京地区: 耿尤繇
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区:何婷婷