日期: 2020年08月27日
行业: 汽车
Q2 环比改善, 新业务逐步推进
-2020 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报,上半年实现营业总收入536.22亿元,同比下
E-mail:
降24.01%, 归母净利润13.07亿元, 同比下降61.16%; Q2实现营业总
收入296.49亿元,同比下降15.27%,归母净利润11.72亿元,同比下降
基本数据(2020.08.26)
22.84%。
事项点评
受车市销量下滑影响, 上半年业绩触底
上半年国内汽车市场承压,汽车销量同比下降 17.2%,乘用车销量同
比下降 22.9%, 公司重要客户上汽集团销量同比下降 30.2%。受到下
游需求低迷影响，公司上半年降幅较大，其中内外饰件、金属成型和
模具、功能件、电子电器件、热加工件业务营收同比-21.5%、-26.1%、
-30.2%、-15.9%、-39.1%, 净利润同比-55.1%、-98.4%、-50.0%、-115.1%、
主要股东（2020H1）
-122.1%, 毛利率同比-1.7pct、-5.1 pct、-2.2pct、+0.5pct、-5.4pct。
Q2 有所回暖, 毛利率、费用率环比改善
公司 Q2 营收及业绩同比降幅均较 Q1 显著收窄,环比分别增长 23.7%
和 768.1%, 销售毛利率环比上升 0.22pct 至 13.4%, 期间费用率环比
下降 2.2pct 至 10.8%, 销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务
收入结构(2020H1)
费用率分别环比-0.4pct、-0.9pct、-0.4pct、-0.5pct。随着下半年汽车消
费恢复增长,公司业绩有望继续环比改善。
积极拓展豪华、日系、新能源汽车品牌配套机会
公司积极拓展豪华、日系、新能源等领域机会,(1)豪华品牌:汽车
内饰、车灯、座椅、保险杠、压缩机、电动转向机、传动轴、驱动轴、
最近6个月股票与沪深300比较
制动系统、轻量化铸铝、车身机构件及模具、底盘结构件及模块总装
等业务获得奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克等定点:(2)日系品牌:内
饰、车灯、外饰件、电动转向机、驱动轴、油箱、发电机等业务获得
本田、丰田、尼桑等定点:(3)新能源汽车新兴品牌:内饰、座椅、
保险杠、电池盒及车身分拼总成件、稳定杆、悬架弹簧等业务实现向
特斯拉中国配套,内饰、减震器、电动转向机等业务实现向蔚来配套。
智能座舱、电驱动系统、智能驾驶等业务逐步推进
公司把握汽车智能网联化趋势,新业务进展顺利。(1)智能座舱:延
锋发布技术平台延锋 XiM21,与大众、奥迪、宝马、上汽乘用车合作
开发下一代智能座舱系统: (2) 新能源汽车电驱动系统: 公司驱动电
机、电力电子箱等产品实现供货, Q4 电驱动总成产品将供货大众全球
首次报告日期: 2018年8月24日
电动汽车平台,并新获通用全球电动汽车平台辅驱电机项目定点;(3)
智能驾驶：公司 24GHz 后向毫米波雷达、77GHz 角雷达、77GHz 前
相关报告:
向毫米波雷达均已实现供货,并推动 1R1V 技术方案实现产业化落地。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.60元、2.08元、2.26元,对应的PE为
14倍、11倍、10倍, 维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险;下游客户销售未达预期的风险等。
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。