信义山证汇通天
盐湖股份（000792.SZ）
买入-B(维持)
碳酸锂高景气持续, 未来成长可期
2022年10月28日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
投资要点:
公司披露 2022 年三季报。前三季度公司实现营业收入 235.42 亿元,同
\triangleright
比+118.01%, 归属母公司股东的净利润 120.82 亿元, 同比+225.20%。其中,
公司 2022 年第三季度实现营业收入 62.38 亿元,同比+34.55%,环比-35.6%;
归属净利润 29.25 亿元, 同比+82.69%, 环比-48.33%。
氯化钾碳酸锂价格上涨提升公司业绩。受氯化钾、碳酸锂产品市场价格
\triangleright
同期大幅上涨,公司整体盈利水平较去年同期大幅提升。根据百川盈孚数据,
2022 年中国氯化钾市场均价为 4425.13 元/吨, 同比上涨 33.35%, 上半年在国
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
内供应趋紧、俄乌冲突影响下价格持续上行，下半年钾肥市场需求逐渐进入
淡季,价格有所回落,Q3公司钾肥出厂价均价为4847元/吨左右,较二季度
均价(4365元/吨)增长11.04%。上半年电池级碳酸锂均价45.3万元/吨,同
比上涨 454%, 上半年碳酸锂产量达 15 万吨, 同比增长 34%, 碳酸锂行业高
景气度持续,截至10月27日,电池级碳酸锂报价涨至54.2-56万元/吨,价
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
万吨;蓝科锂业生产碳酸锂产品约 2.41 万吨,销售碳酸锂产品约 2.44 万吨,
期末库存约 0.31 万吨。
受益于氯化钾碳酸锂大力发展，公司毛利率、净资产收益率有所提升。
公司销售毛利率 80.1%, 同环比分别变化+18.14pct、+2.17pct; 期间费用率
4.18%, 同环比分别+0.37pct、-2.98pct; 实现加权净资产收益率 76.97%, 同
环比分别变化+15.78pct、+11.23pct。Q3 毛利率 86.13%, 同环比分别变化
程俊杰
+19.07pct、+6.12pct; 净资产收益率为 14.41%, 同环比分别变化-7.1pct、
-21.6pct.
启动锂盐一体化项目,未来成长可期。公司拥有3万吨碳酸锂产能装置,
\triangleright
同时启动新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目,投资额 708157.40 万元,公司
成立项目组具体负责实施项目建设,目前新建4万吨/年基础锂盐一体化项目
己完成所有立项审批手续，正在进行相关招投标及合同签订工作，按计划在
持续推进。受益于新能源汽车、储能等行业蓬勃发展，锂盐行业景气度持续
向上。由比亚迪主导中试装置在盐湖中试基地进行中试，公司与比亚迪将协
商尽快落实项目。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计 2022-2024 年归母公司净利润
156.66/166.11/175.13 亿元,对应 EPS 为 2.88/3.06/3.22 元,目前股价对应
2022-2024年PE为7.6/7.1/6.8倍,维持“买入-B”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层