盐湖锂资源自主可控，钾肥销售有望重回正轨
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司披露 2022 三季报
2022 年前三季度,公司实现营业收入235.42 亿元、同比+118.01%;实现
收盘价 (元)
归母净利润 120.82 亿元、同比+225.20%。Q3 实现营业收入 62.38 亿元,
同比+34.55%, 环比-35.60%; 实现归母净利润 29.25 亿元, 同比+82.69%,
总股本(百万股)
5,433
环比-48.34%。
流通股本(百万股)
5,429
流通股比例(%)
● 钾肥: 受下游开工不足以及疫情影响运输导致销量下滑, 有望持续回暖
1,276
总市值(亿元)
量: Q3 产量 165 万吨、销量 58 万吨, 受国内化肥市场价格波动、季度
流通市值(亿元)
1,275
性需求等因素影响,导致下游复合肥企业开工率不足,同时受疫情影响,
公司价格与沪深 300 走势比较
产品运输也受到一定限制，造成了钾肥销售环比出现一定下降。目前下
游复合肥企业开工率逐步提升、市场需求逐步回暖。全年氯化钾生产目
标 575 万吨,公司将加大销售力度克服疫情带来的不利影响,力争实现
全年销售目标。
价:三季度钾肥出厂均价为 4826 元/吨 (60%粉),与二季度相比环比有
所提升 (二季度出厂均价为 4425 元/吨), 但由于国际钾肥价格下跌,
目前出厂价已降至3720元/吨。
● 锂盐:价格高位,蓝科3万吨产能释放增厚利润
量:前三季度碳酸锂产量约2.4万吨,销量约2.44万吨;三季度产量为
0.87 万吨,销量为 0.94 万吨,截至三季报库存约 0.3 万吨。随着 2 万吨
联系人: 王亚琪
电碳投产,公司碳酸锂产能达到3万吨,2万吨项目产品已从6月中旬
开始主含量达到电池级标准,现公司碳酸锂日产量稳定在100吨以上,
联系人: 李煦阳
全年预计碳酸锂产量3万吨以上。
价:碳酸锂三季度市场均价 47.5 万元/吨, 与二季度均价 45.8 万元/吨相
比稍有提升。
● 盐湖锂资源自主可控，察尔汗优质钾锂资源是公司稳定钾、扩大锂的底
气所在
凭借青海察尔汗盐湖的资源优势,公司现有 3 万吨/年碳酸锂装置的达
标达产,并投资70.8亿元建设4万吨/年基础锂盐项目,目前立项审批
相关报告
手续全部办理完毕，相关招投标及合同签订工作有序推进，并正在加快
1.钾锂量价齐升，下半年业绩持续高
开展现场临时设施、场地平整等基础性工作,按原计划在持续推进中,
项目建成后将进一步巩固卤水提锂的行业龙头地位, 加快成为新能源的
2.资源为王,投资70亿打造4万吨锂
“护航者”。
11 月 3 日加拿大联邦政府宣布中矿、盛新、藏格必须出售动力金属、智
3. 钾肥价格大涨叠加锂盐量价齐升,
利锂业、超锂公司的股权，引发市场热议。我们认为资源自主可控将成
为趋势,国内青海、西藏的盐湖锂以及江西的云母锂都有望成为未来供
应的主力，作为国内盐湖锂龙头、公司将持续受益。
● 投资建议
受益钾锂高景气,公司凭借察尔汗优质资源+多年深耕积累成熟的低成
本工艺,实现钾锂量价齐升。资源自主可控将成为趋势,国内青海、西
藏的盐湖锂以及江西的云母锂都有望成为未来供应的主力, 作为国内盐
湖锂龙头,公司将持续受益。我们预计 2022-2024 年,公司分别实现归
母净利润 172 亿元、180 亿元、189 亿元,对应当前市值的 PE 分别为 8.5X、
8.1X、7.7X。维持“买入”评级。
钾肥及碳酸锂价格不及预期风险;碳酸锂扩产计划不及预期风险;生态
环境保护等政策风险;公司管理经营效率不及预期风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。