中国中铁(601390.SH) 建筑装饰/基础建设
新签订单加速，中报业绩亮眼
半年报点评
◆ 事件:
公司发布2017年中报,上半年实现营收3002.78亿元,同比增长9.76%;
归母净利润 77.07 亿元、同比增长 41.09%。
◆ 点评:
◆ 受益基建及 PPP,在手订单饱满:
公司 17 年上半年稳中求进,新签合同额、营业收入和实现利润等主要
经济指标创历史同期最好水平。上半年公司累计新签合同额 5617.3 亿元,
研究助理
同比增长 34.5%; 其中基建建设业务新签合同额 4751.8 亿元, 占全部新签
合同额的84.59%, 同比增长32.5%。基建业务中, 公路和市政业务新签合
同额为 1115 亿元和 2898.4 亿元, 分别实现同比增长 149.8%和 36.2%。基
建建设订单实现大幅增长主要得益于京津冀和长江经济带基础建设的加快
市场数据
以及 PPP 项目的快速落地。2016 年公司新签基建业务订单 9827.2 亿元,
收盘价(元):
PPP 基础设施投资新签订单 2911.6 亿元, 随着 PPP 项目落地, 订单将逐步
转化为收入。上半年公司未完合同额 22058.9 亿元, 较去年底增长 8.2%;
总股本(亿股):
其中基建未完工合同额 18166.3 亿元, 较去年底增长 9.5%。合计未完工合
总市值(亿元):
1,627.0
同额为16年营收的3.43倍,未来业绩增长有保障。
一年最低/最高(元):
6.98/10.63
◆ 积极推进多元业务,勘察/设备/地产多点开花:
近3月换手率:
12.67%
“十三五”期间国家将进一步加大交通网络覆盖加密拓展力度,铁路及
城市轨道交通固定资产投资将继续维持高位。预计2017年全国铁路固定资
股价表现(一年)
产投资8000亿元以上;2016-2018年将重点推进103个城轨交通项目,新
建线路 2000 公里以上,涉及投资约 1.65 万亿。铁路和城轨市场的良好前景
将持续利好公司勘察设计业务和工业设备制造业务。公司勘察设计与咨询业
务上半年累计新签合同 120.7 亿元,同比增长 72.2%;而工程设备制造业务
上半年新签合同额 159.5 亿元,同比增长 40.3%。此外,受益于地产销售火
爆,公司房地产业务表现突出,17年上半年新签合同156.3亿元,同比增
长 16.47%; 新开工面积 77 万平方米, 同比增长 129.51%。
◆ 一带一路催化,高铁出海新标杆:
我国与“一带一路”沿线国家经贸合作的步伐不断加快, 17 年上半年
收益表现
在沿线国家新签对外承包工程合同额 714.2 亿美元,同比增长 38.8%。受益
于此,公司17年上半年在海外地区实现收入162.81亿元,同比增长17.33%;
实现毛利率 12.15%, 同比增长 0.73%; 新签合同 286.2 亿元, 占合计新签
合同的5.1%,未来海外业务发展空间大。并且,公司4月联合签署印尼雅
万高铁项目总承包合同,合同金额折合人民币324亿元,项目工期36个月。
相关研报
该项目全部采用中国高铁技术和装备,是中国高铁标准“走出去”第一单,
是“一带一路”建设早期重大成果进入全面实施的重要体现,未来有望进一
基建及海外业务大幅扩张,未来业绩增长
步打开公司海外业务在印尼及东南亚其他国家的大门。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017、2018 年 EPS 分别为 0.71, 0.82, 当
前股价对应 2017 年的 PE 为 12 倍,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
公司单季度营业收入变化 (亿元)
图表1:
图表2:
公司单季度归母净利变化 (亿元)
图表3:
公司单季度毛利率、净利率变化
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室