入股临商银行,产融结合“再下一城”
2017年11月29日
公司研究——事项点评
事件:
兖州煤业(600188.SH)
公司 2017年 11月 27日晚发布公告, 拟按照 3元/股发行价格, 认购 4亿股临商银行定向发行股票; 同时, 兖州煤业拟按照
3元/股的交易价格,受让临商银行现有5名股东转让的31,769.7143万股股份。本次交易投资金额总计21.53亿元。
点评:
临商银行盈利能力较为稳定,公司金融布局“再下一城”。本次交易完成后,兖州煤业将持有临商银行71,769.7143万股
股份，占临商银行增资扩股后总股本的 19.75%。入股临商银行符合公司以金融资本耦合实体的发展战略，且临商银行盈
利能力较为稳定,公司金融布局“再下一城”。截至2016年12月31日，临商银行资产总额为740.1亿元,负债总额678.0
亿元，所有者权益总额为 62.1 亿元; 2016 年全年实现营业收入 23.1 亿元,利润总额 6.1 亿元,净利润 4.4 亿元。截至
2017 年 6 月 30 日临商银行资产总额为 781.3 亿元,负债总额 716.8 亿元,所有者权益总额为 64.5 亿元; 2017 年上半
左前明 研究助理
年实现营业收入 42.4 亿元,利润总额 3.2 亿元,净利润 2.4 亿元。
加快推进金融领域投资，实现产融结合，未来增值潜力较大。近几年，公司通过陕蒙某地建设以及澳洲某地兼并收购，
\triangleright
已基本完成在煤炭板块的布局，公司逐渐有意识的加大金融投资领域的投入。目前，依托国家政策和区域产业优势，公
周杰 研究助理
司通过增资上海中期、认购齐鲁银行股票、增资中垠融资租赁等一系列资本运作，搭建了上海、北京、深圳、青岛金融
投资管理平台,初步完成产业基金、资产管理、融资租赁、金融控股公司的设立,推进公司由“产业运营”向“产融结
合、财富增值”转型、形成了多层次、多功能的运营格局。
王志民 研究助理
以煤为基，兼顾煤化、电力、金融协同发展的产业新格局。作为三地上市传统煤炭龙头，公司在巩固山东本部基础上，
\triangleright
拓展陕蒙新区,布局海外基地,战略方向紧密切合“限制东部、控制中部、发展西部”和“利用两种资源、两个市场”
的行业发展思路。2016年以来公司业绩触底回升，16年归母净利和扣非后净利分别为20.6亿和14.9亿(YOY140%和
相关研究
582%), 2017Q1-Q3 业绩继续提升, 实现归母净利 47.83 亿(YOY369.88%)。此次, 公司投资临商银行有利于增加公
《兖州煤业(600188.SH)陕蒙基地崛起+澳洲业绩
司盈利能力，提高公司投资收益，通过产业资本与金融资本的深度融合，实现产融一体、协同发展，进一步确立“实体
反转——低估值煤炭核心资产》2017.11.13
产业、物流贸易、金融投资”三边支撑、产融结合、协同发展的产业新格局。
盈利预测及评级: 受益于煤炭及甲醇价格上涨，公司权益煤炭产量显著提升，澳洲基地业绩反转，并购联合矿业协同效
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
应显现, 甲醇二期项目投产, 公司盈利能力将显著提升并逐步释放, 我们预计 17、18、19 年 EPS 分别为 1.40、1.89、
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
2.12元,17年动态PE约10倍,18年约7倍,考虑到未来公司内生性增长显著,我们给予公司2017年的12倍的PE,
股价催化因素:并表后联合煤炭盈利能力大幅释放,冬季限产结束前煤炭价格再次上涨。
风险因素: 宏观经济周期性波动的风险，煤炭市场波动风险，煤化工业务风险，安全生产风险，行业竞争风险。
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。