长协煤量占比较小, 业绩更具弹性
2017年12月27日
公司研究——事项点评
事件: 2017 年 12 月 26 日兖州煤业发布公告称: 公司及境内附属公司已签订 2018 年度煤炭合同 3753 万吨，上述煤炭合同
兖州煤业(600188.SH)
执行期间为 2018 年 1 月 1 日至 12 月 31 日;煤炭合同结算价格将由交易双方协商后确定。
点评:
发改委鼓励煤炭上下游企业签订有量有价的中长期合同。2017年11月10日国家发改委发布《国家发展改革委办公厅关
于推进 2018 年煤炭中长期合同签订履行工作的通知》(发改办运行 [2017] 1843 号)敦促煤炭供需双方抓紧签订一年
及以上、数量相对固定以及有明确价格机制的中长期合同。其中要求，中央和各省区市及其他规模以上煤炭、发电企业
集团签订的中长期合同数量，应达到自有资源量或采购量的 75%以上，履约率应达到 90%以上。电煤中长期合同价格机
制按照国家发展改革委《关于印发平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》(发改运行〔2016〕2808 号）精神进一
左前明 研究助理
步完善，下水煤和铁路直达煤供需双方应参照“基准价+浮动价”的办法协商确定定价机制，区域内煤炭供需上方可由各
地根据本地区煤矿生产经营实际、下游用户承受能力等综合协商确定。
周 杰 研究助理
\triangleright
市场煤价远高于基准价背景下，中长期合同的签订比例越低理论上公司业绩弹性越高。中国煤炭市场网发布的 2017 年
12 月秦皇岛 5500 大卡动力煤长协价格为 564 元/吨，12 月 CCTD 秦皇岛 5500 大卡动力煤现货均价为 612 元/吨，长协
王志民 研究助理
价与现货均价价差 48 元/吨,与市场煤价差距更大。在吨煤生产成本一定的情况下,动力煤中长协价格与现货价的差额部
分完全是利润，因此在动力煤市场价高于基准价的情况下，中长期合同的签订比例越低，公司业绩弹性越大。
区域布局和产业布局带来竞争优势，长协煤量占比较小使得公司业绩更具弹性。兖州煤业的煤炭生产主要位于三大基地：
\triangleright
相关研究
山东本部、陕蒙基地和澳洲基地，三个基地相对均衡。由于澳洲基地煤炭销售完全不需要执行国内中长期合同制度，山
《20171207 兖州煤业 (600188): 甲醇价格创三
年新高,公司甲醇板块受益显著》2017.12.07
东本部目前生产的商品煤中约 55%的比例为炼焦煤，陕蒙基地部分煤炭是优质化工用煤供给煤制甲醇等化工项目，理论
《20171204 兖州煤业 (600188): 收购准东铁路
上和政策上同样不需要高比例执行电煤中长协制度。在符合政府号召，政策要求的前提下，由于区域布局和产业布局的
股权完善产业链条，增厚利润同时打开陕蒙外运通
前瞻性, 截止目前, 兖州煤业 2018 年电煤中长期合同签订量为 3753 万吨, 约占公司 2018 年煤炭预计产量的 40%左右,
道》2017.12.04
《20171129 兖州煤业(600188): 入股临商银行,
占比较小，在煤价高企的市场环境下，业绩更具弹性。
产融结合“再下一城”》2017.11.29
《兖州煤业(600188.SH)陕蒙基地崛起+澳洲业绩
盈利预测及评级: 受益于煤炭及甲醇价格上涨,公司权益煤炭产量显著提升,中长期合同煤量占比较小,澳洲基地业绩
反转——低估值煤炭核心资产》2017.11.13
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
年 EPS 分别为 1.40、1.89、2.12 元, 17 年动态 PE 约 10 倍, 18 年约 7 倍, 考虑到未来公司内生性增长显著, 我们给
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
股价催化因素: 并表后联合煤炭盈利能力大幅释放, 冬季限产结束前煤炭价格再次上涨。
风险因素: 宏观经济周期性波动的风险, 煤炭市场波动风险, 煤化工业务风险, 安全生产风险, 行业竞争风险。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作 )，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周 杰,研究助理,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,研究助理,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。