甲醇价格创三年新高,公司甲醇板块受益显著
2017年12月7日
公司研究——事项点评
事件:我国甲醇生产地主要集中在山东、河南、陕西、内蒙古、四川和新疆等地,12月2日百川资讯最新数据显示,多地甲
兖州煤业（600188.SH）
醇价格突破 3400 元/吨, 创三年新高。
点评:
多因素膏加助推甲醇价格上涨。百川资讯数据显示,11月底国内甲醇价格超预期上涨,多地价格突破3400元/吨,创三
年新高。我们认为本次甲醇价格大幅上涨主要由两方面因素造成,一方面“煤改气”为保民用,引爆天然气需求,导致
天然气制甲醇原料缺乏; 另一方面甲醇厂商年末检修尚未结束,整体库存较低,而下游甲醛、二甲醚开工率有所回升,
短期对甲醇需求大增，市场呈供需偏紧局面。
后期甲醇价格有望维持高位。本次甲醇价格爆涨主要是短期内供需失衡所致。进入 12 月气温下降明显，部分地区甲醇厂
\triangleright
左前明 研究助理
商装置检修有望接近尾声，供应将有所恢复;此外，北方采暖季限产也在逐步推进,对甲醇下游厂商生产造成一定压力,
开工率或将回归平稳。整体而言，后续供需紧张态势有望缓解。但长期来看，受益供给侧改革以及环保限产，甲醇供给
端仍存较大压力，此外，煤炭价格高位运行在成本端支撑效果明显。因此我们判断，后续甲醇价格或理性回调，但仍将
周杰 研究助理
维持高位。
\triangleright
王志民 研究助理
万吨和 60 万吨,均能达到满产状态,我们预计 2017-2019 年在基本维持现有产量的基础上小幅增加,合计约为 170、
170、220 万吨，根据最新数据，10 月份以来华东地区甲醇均价为 2948 元/吨，假设生产成本不变的情况下，按照华东
相关研究
《20171204 兖州煤业 (600188): 收购准东铁路
年三季度环比增加 1.9 亿元,增幅 73%。此外,榆林能化甲醇厂二期项目和鄂尔多斯能化荣信化工甲醇二期项目正在积
25%股权完善产业链条,内蒙基地建设更上一层》
极建设中，未来将逐步完工投产，产能将进一步增加。随着甲醇价格的高位运行，公司甲醇业务板块盈利有望迎来进一
《20171129 兖州煤业(600188): 入股临商银行,
步提升。
产融结合“再下一城”》2017.11.29
《兖州煤业(600188.SH)陕蒙基地崛起+澳洲业绩
盈利预测及评级: 受益于煤炭及甲醇价格上涨,公司权益煤炭产量显著提升,澳洲基地业绩反转,并购联合矿业协同效
反转——低估值煤炭核心资产》2017.11.13
应显现,甲醇二期项目投产,公司盈利能力将显著提升并逐步释放,我们预计 17、18、19 年 EPS 分别为 1.40、1.89、
2.12 元, 17 年动态 PE 约 9 倍, 18 年约 7 倍, 考虑到未来公司内生性增长显著, 我们给予公司 2017 年的 12 倍的 PE,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 宏观经济周期性波动的风险，煤炭市场波动风险，煤化工业务风险，安全生产风险，行业竞争风险。
\triangleright
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。