收购准东铁路股权完善产业链条，增厚利润同时打开陕蒙外运通道
2017年12月04日
公司研究——事项点评
事件:
兖州煤业(600188.SH)
公司 2017年 12月 1日晚发布公告,全资子公司鄂尔多斯能化拟以 19.43 亿元收购伊泰股份持有的内蒙古伊泰准东铁路有限
责任公司 25%股权。
点评:
受益于煤炭行业景气回暖,准东铁路盈利呈不断上升趋势。伊泰淮东是伊泰煤炭的优良资产,具有良好的发展潜力,准
东铁路线路全长 191 公里，东起连接大准铁路薛家湾站，西至准格尔召，全线运输通过能力达 2 亿吨/年。根据公司公
告，伊泰准东 2015、2016 年及 2017 年上半年实现净利润分别为 3.80 亿元、4.18 亿元和 4.29 亿元，受益于煤炭行业景
气度不断提升，尤其是未来行业“限制东部、稳定中部、发展西部”的布局调整，准东铁路盈利能力将呈不断上升趋
左前明 研究助理
陕蒙基地先进产能大幅释放,煤炭运输成销售关键问题。2016年底公司石拉乌素、营盘豪两处千万吨煤矿成功获得国家
首批产能置换指标,并于2017年正式投产,2016年下半年投运的转龙湾煤矿(500万吨/年)也将全年贡献产量,我们
周杰 研究助理
预计其陕蒙基地产量将由 2016 年 480 万吨大幅提升至近 2500 万吨左右，同比增长 420%，公司陕蒙基地先进产能大幅
释放，但考虑到陕蒙地区铁路运力有限，煤炭运输成销售关键问题。
王志民 研究助理
收购准东铁路完善产业链条，产业协同意义重大。公司陕蒙基地新建矿井相继投产运行，未来新增产量释放较大，且考
\triangleright
虑到现阶段煤炭汽运受到限制，公司收购准东铁路将进一步提升陕蒙基地煤炭销售和铁路运力的主动权，完善产业链条，
增厚利润的同时消除公司未来陕蒙煤炭运输不畅的隐患，实现产业间的协同发展。
盈利预测及评级: 受益于煤炭及甲醇价格上涨，公司权益煤炭产量显著提升，澳洲基地业绩反转，并购联合矿业协同效
\triangleright
应显现, 甲醇二期项目投产, 公司盈利能力将显著提升并逐步释放, 我们预计 17、18、19 年 EPS 分别为 1.40、1.89、
相关研究
2.12 元, 17年动态 PE约 10 倍, 18年约 7倍, 考虑到未来公司内生性增长显著, 我们给予公司 2017年的 12 倍的 PE,
《20171129 兖州煤业 (600188): 入股临商银行,
产融结合“再下一城”》2017.11.29
《兖州煤业(600188.SH)陕蒙基地崛起+澳洲业绩
股价催化因素: 并表后联合煤炭盈利能力大幅释放, 冬季限产结束前煤炭价格再次上涨。
\triangleright
反转——低估值煤炭核心资产》2017.11.13
风险因素: 宏观经济周期性波动的风险, 煤炭市场波动风险, 煤化工业务风险, 安全生产风险, 行业竞争风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。