业务板块纵横拓展，新终端推动增长
投资评级: 买入(上调)
主要观点:
报告日期:
2023年12月,根据 Qorvo 官网,立讯精密将收购 Qorvo 位于北京和
收盘价 (元)
德州的装配与测试设施,双方预计将于2024年上半年完成交易。交易
近 12 个月最高/最低(元)
34.82/25.04
完成后,立讯将根据新签订的长期供货协议为 Qorvo 组装并测试产
总股本(百万股)
7,161
品。此外,据和硕12月公告,子公司昆山世硕拟通过现金增加注册资
7,148
流通股本（百万股）
本 21.1 亿元, 全数由策略投资人立臻精密认购, 因此对世硕的持股比
流通股比例(%)
例由 100%下降至 37.5%。预计交易完成后, 世硕控制权将从和硕转
总市值(亿元)
2,433
移至立臻精密。
● 立讯精密业务板块纵横拓展
公司价格与沪深 300 走势比较
立讯精密在耳机、手表、手机等大客户单品的零部件/整机业务上具备
自身成长的α逻辑。此次通过收购 Qorvo 国内工厂, 在原有 SiP 业务
的基础上,有望纵向拓展至模组封装,进一步加强在零部件领域的垂
直整合能力。另外，立臻对世硕形成控股以后，我们认为可以加速立
臻在 iPhone 组装份额上提升的过程,不断验证横向拓展获取份额的逻
● Vision Pro 引领新一轮创新
苹果 Vision Pro 发售日不断临近,有望引领新一轮终端产品创新。苹
果最早在 Airpods Pro 搭载“空间音频”功能,然后近期手机系统的
iOS17.2 Beta2 版本也更新“空间视频”功能;站在当前时点,空间音视
频技术的终极落地产品-Vision Pro 距离正式发售越来越近，我们认为
有望成为苹果新一轮消费电子创新的起点，同时我们预计二代 MR 的
成本及售价有较大的下降空间、进而支撑起未来销量的大幅增长。立
讯作为大客户 MR 产品核心供应商, 我们认为在将会充分受益于这一
轮创新周期。
● 投资建议
我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 110、137、180 亿元,对
应 PE 为 22.39、17.99、13.72 倍，上调为“买入”评级。
相关报告
下游需求恢复不及预期、新品渗透率不及预期。
1.立讯精密: 23Q3 利润符合预期, 多
领域布局促进业务业绩稳定增长
2. 立讯精密: 23H1 业绩表现亮眼,
3.“汽车电子为什么先是电子”--电子底
层能力基, 向汽车行业拓张之路
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验
证券。2023年加入华安证券
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持---未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。