邮储银行(601658.SH)
资产稳步扩张，存款增长较好
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
2022 年中报净利润维持两位数增速。2022 年上半年实现营收 1735 亿元，同
比增长 10.0%, 增速较一季度基本持平; 上半年 PPOP 同比增长 6.1%; 上半
年实现归母净利润 471 亿元，同比增长 14.9%，增速较一季度降低 2.9 个百
分点，主要是因为去年一季报基数较低。从两年平均增速来看，今年上半年
S0980519010001
S0980518070002
归母净利润两年平均增长 18.3%, 较一季报回升 6.8 个百分点。2022 年上半
年加权 ROE13.4%. 同比基本保持稳定。
S0980520030002
资产规模稳步增长，存款增长较好。2022年上半年总资产同比增长 9.9%至
基础数据
13.4万亿元，增速基本保持在前期10%的平均水平附近，稳步增长；从重要
的存贷款数据来看,存款同比增长11.1%至12.1万亿元,略快于资产增速,
投资评级
买入(维持)
合理估值
5.60 - 6.70 元
存款优势进一步巩固;贷款同比增长12.9%至7.0万亿元;期末核心一级资
收盘价
4.51 元.
总市值/流通市值
416652/418284 百万元
本充足率 9.33%, 较为充足。
52 周最高价/最低价
6.09/4.46 元
近3个月日均成交额
647.58 百万元
净息差有所下降。公司上半年净息差 2.27%, 同比降低 10bps, 主要是在 LPR
市场走势
下降、市场需求疲弱等因素影响下，生息资产收益率同比降低引起，而公司
负债成本保持稳定。从单季数据来看, 二季度单季净息差环比也降低了
10bps。
资产质量边际转弱，仍处于较好水平。我们测算的 2022 年上半年不良生成
率 0.32%，同比上升 10bps，延续了前期边际转弱的趋势。公司期末拨备覆
盖率 409%，较一季末降低 4 个百分点，较年初下降 9 个百分点。此外，公司
期末不良率 0.83%，环比上升 1bp；关注率 0.51%，较年初上升 4bps，逾期
率 0.91%, 较年初上升 2bps。总体来看,公司资产质量边际转弱,与一季报
反映出的趋势接近，也是行业整体性趋势的体现，但公司的各类指标以整体
而言还处于较好水平，整体风险状况较好。
相关研究报告
投资建议:我们保持盈利预测不变,预计2022-2024年归母净利润862亿元
《邮储银行(601658.SH)-“线上+线下”,普惠千万家》-
/973 亿元/1092 亿元，同比增长 13. 2%/12. 9%/12. 2%，对应摊薄 EPS0. 88 元
《邮储银行(601658.SH)——2022 年—季报点评-中收大幅增长,
/1.00 元/1.13 元, 当前股价对应的动态 PE 为 5.1x/4.5x/4.0x, 维持“买
入”评级。
《邮储银行(601658. SH)——2021 年报点评-财富管理业务发力》
《邮储银行-601658-2021 年三季报点评: 资产质量优异, 净息差
筑底》
《邮储银行-601658-2021 年中报点评:资产质量依然亮眼》 —
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层