2022 年 8 月 23 日
601658.SH
邮储银行
手续费净收入持续高增
原评级: 增持
邮储银行中报归母净利润同比增长 14.88%，非息、拨备和规模贡献突出。财富
发展带动下，手续费净收入同比增长 56.4%，表现突出。上半年盈利增速较 1 季
板块评级:强于大市
度有所回落，主要源于收入增速平稳而费用增长提速。公司资产端按揭占比较
高、负债端存款占比高，在今年零售按揭需求不足，存款增长较快的宏观环境
本报告要点
下，零售信贷需求趋缓和降息影响公司规模增速和息差，压制息收入；存款增
手续费净收入持续高增
速较快带动储蓄代理费增长，带动费用增长提速; 非息高增长对冲息收入略缓,
股价表现
营收增速同比 10.03%，同比基本平稳，费用增速提升至 13.7%，拨备前利润增速
6.1%, 拨备少提反哺盈利。中长期来看, 公司存量客户潜力大、存款优势突出、
资产质量优秀，仍是大行中最具成长性的品种，维持增持评级。
支撑评级的要点
财富理财持续激活存量客群优势，手续费收入持续高增
手续费净收入 178.8 亿元，同比增长 56.44%，增速较 1 季度 39.6%，高位继
续上升。财富业务积极发展、激活客群优势、代理、理财等高增长贡献中
收。代理收入同比增长 19.07%, 主要是加快推进财富管理转型升级, 通过
搭建多元化财富管理产品体系,代理保险等业务收入实现快速增长,上半
年零售 AUM 规模达 13.41 万亿元，较上年末增长 7.03%。 理财收入 54.16 亿
元,同比增加32.94亿元,同比增长155%,主要是净值型产品规模增加,
以及推进净值型产品转型一次性因素带动,公司理财规模 9226.32 亿元,较
年初增长 0.8%，净值型产品规模 8518.16 亿元，较上年末增长 10.96%。净值
型产品转型一次因素影响支持今年，或导致明年基数较高。
不良相关指标略有上行，绝对资产质量仍优秀
在疫情冲击和偏弱的宏观环境下,资产质量边际压力微幅上升,各项指
标绝对水平仍行业中优秀水平。不良率 0.83%, 较上季度上升 1bp, 不良
额增长 3.76%，不良生成率 0.32%，较上年略上 3bp，绝对水平仍低。关
以2022年8月22日收市价为标准
内逾期额较上年增长16%。正常贷款迁徙率高于去年全年。
基于公司存量客户潜力大、存款优势突出、资产质量优秀，我们调整公
司 2022/2023 年 EPS 预测为 0.94/1.04 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净
相关研究报告
率为 0.60x/0.52x, 维持增持评级。
《邮储银行:非息靓丽促收入多元化,庞大客
评级面临的主要风险
群支撑高成长》20220430
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
《邮储银行:非息收入持续快速增长》20220403
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
业绩摘要:邮储银行2022年中期归母净利润471亿元,同比增长14.9%。净利息收入同比增长3.8%,
净手续费收入同比增长 56.4%，营业收入同比增长 10%，总资产较年初增长 9.9%，贷款较年初增长
12.9%，存款增长 11.1%，不良率 0.83%，拨备覆盖率 409%，核心一级资本充足率 9.33%。
邮储银行中报归母净利润同比增长 14.88%, 非息、拨备和规模贡献突出。财富发展带动下, 手续费
净收入同比增长56.4%,表现突出。上半年盈利增速较1季度有所回落,主要源于收入增速平稳而费
用增长提速。公司资产端按揭占比较高、负债端存款占比高，在今年零售按揭需求不足，存款增长
较快的宏观环境下，零售信贷需求趋缓和降息影响公司规模增速和息差，压制息收入；存款增速较
快带动储蓄代理费增长,带动费用增长提速;非息高增长对冲息收入略缓,营收增速同比 10.03%,
同比基本平稳,费用增速提升至 13.7%,拨备前利润增速 6.1%,拨备少提反哺盈利。中长期来看,
公司存量客户基础潜力大、存款优势突出、资产质量优秀，仍是大行中最具成长性的品种。
财富理财持续激活存量客群优势、手续费收入持续高增
手续费净收入 178.8 亿元，同比增长 56.44%，增速较 1 季度 39.6%，高位继续上升。财富业务积极发
展，激活客群优势，代理、理财等高增长贡献中收。代理收入同比增长 19.07%，主要是加快推进财
富管理转型升级，通过搭建多元化财富管理产品体系，代理保险等业务收入实现快速增长，上半年
零售 AUM 规模达 13.41 万亿元,较上年末增长 7.03%。理财收入 54.16 亿元,同比增加 32.94 亿元,同
比增长 155%，主要是净值型产品规模增加，以及推进净值型产品转型一次性因素带动，公司理财规
模 9226.32 亿元，较年初增长 0.8%，净值型产品规模 8518.16 亿元，较上年末增长 10.96%。净值型产
品转型一次因素影响支持今年，或导致明年基数较高。
投资相关其他非息收入保持较快增长，同比增长 30.7%, 2 季度单季增速 19%, 增速放缓主要源于去
年2季度基数较高。
规模增长略缓，零售信贷略缓。
公司中报总资产、贷款同比增长 9.9%和 12.9%，增速趋缓，存款同比增长 11.08%，提速提升。贷款
增速趋缓,主要源于零售贷款趋缓,信贷需求偏弱,票据增长加速。2季度环比数据类似,零售趋缓,
票据增长提速，差异于年度同比,2季度存款环比趋缓。
2季度净息差下降,资产方下行或是主因
中报相比上年,净息差下降 9bp。资产方收益率来看,生息资产收益率 3.89%,下降 6bp,贷款和非
贷均有下降，其中贷款收益率 4.61%，较上年下降 7bp，主要源于对公贷款收益率下降较多，且占比
略有上升。拆分来看，对公贷款收益率 3.93%，较上年下降 8bp，票据 2.06%，下降 59bp，零售贷款
收益率 5.34%,仅仅下降 1bp。负债成本平稳保持在 1.65%,存款成本低位平稳保持在 1.63%。
中报公布净息差 2.27%, 较 1 季度下降 5bp, 2 季度息差收窄。参考测算和上半年情况,或主要由资
产端收益率下行拖累,负债方成本少降或平稳。
费用增长提速，或与存款提速和信息科技投入等增加有关
费用同比增长 13.7%，增速大幅提升，导致拨备前利润增速 6.1%，低于营业收入 3.9 个百分点。拆分
来看,储蓄代理费和其他支出同比增长 14.37%和 17.03%,带动费用增速提升,前者主要是由于邮政
代理网点吸收个人客户存款规模增加,后者主要是为信息科技投入和市场发展费用等增加。
不良相关指标略有上行, 绝对资产质量仍优秀
在疫情冲击和偏弱的宏观环境下，资产质量边际压力微幅上升，各项指标绝对水平仍行业中优秀水
平。不良率 0.83%, 较上季度上升 1bp, 不良额增长 3.76%, 不良生成率 0.32%, 较上年略上 3bp, 绝
对水平仍低。关注占比 0.51%, 较季度增加 3bp, 逾期 0.91%, 较上年增加 2bp, 90 天以内逾期额较上
年增长 16%。正常贷款迁徙率高于去年全年。
非贷拨备下降贡献盈利，信贷减值提速信贷拨备覆盖率平稳
资产减值损失同比减少8%, 其中贷款减值损失同比增长64%, 非贷款部分同比下降93%, 可见主要
非貸少增反哺盈利。貸款减值提速,核销仍高位,贷款拨备覆盖率409.25%,较上季度下4个百分点,
拨贷比3.4%, 高位基本持平。
ROE 同比上升,核心一级资本同比下降
ROE13.35%同比提升 5bp, 而核心一级资本充足率 9.33%, 同比降 41bp, 主要加权风险资产同比增长
15.2%,快于贷款和总资产。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况、从而影响银行业的资产质量表现。2022 年以来疫情反复、
或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化
风险、从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)