中收强势增长，财富转型成效显著
2022年08月23日
事件: 8 月 22 日,邮储银行发布 22H1 报告。22H1 年营收 1734.6 亿元,
YoY+10%; 归母净利润 471.1 亿元, YoY+14.9%; 不良率 0.83%, 拨备覆盖率
409%。
▶ 业绩稳健增长，中收增速强势向上。截至 22H1, 营收同比增速环比小幅-
0.1pct, 归母净利润同比增速环比-2.9pct, 但仍保持近 15%的较好水平。营收
拆分看, 受净息差收窄影响, 净利息收入同比增速环比-0.3pct; 净手续费收入表
现突出,同比增速环比大幅+16.9pct,主要是理财业务的拉动,其收入同比增幅
高达 155.2%，一方面来自产品规模的增加，另一方面也受产品净值化转型中一
次性收入确认的影响;其他非息收入同比增速环比有所回落,但仍保持30.7%的
较高水平。
财富管理转型“硕果累累”。邮储持续推进财富管理战略落地实施，客户经
\triangleright
余余森
营上, 截至 22H1(下同), 财富客户数突破 400 万人, 同比+17.5%, 其新增资产
S0100521120003
规模贡献度已超40%;资产管理上，中邮理财净值型产品规模较年初+11%,超
过 8500 亿元; 叠加投研体系和数字化服务能力的构建, 共同推动零售客户 AUM
研究助理 于博文
同比+11.5%, 且新增 AUM 中非储蓄资产占比近 40%。
信贷投放强劲并向普惠小微倾斜,净息差有所收窄。截至 22H1,贷款总额
\triangleright
同比+12.9%,环比小幅回落,但仍领先总资产增速 3pct,同时积极践行普惠金
融使命, 普惠型小微企业贷款同比+22.7%; 负债端, 存款总额同比增速实现连
相关研究
续四个季度的提升，且定期存款成本管控良好，个人、公司定期平均付息率较年
初均有所下降,助力计息负债成本率保持稳定。净息差较年初-9BP,主要是生息
1.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
资产收益率下降的影响。
4/29
资产质量小幅波动,拨备覆盖率维持高位。截至 22H1,不良率环比+1BP,
\triangleright
2.邮储银行 (601658.SH) 2021 年报详解:
但仍优于可比同业，关注率、逾期率亦较年初小幅上行。不良率上升主要来自上
半年疫情多发,对个人贷款资产质量形成短期冲击,其中消费贷及信用卡不良率
22/03/31
上行相对明显。随着疫情好转、经济企稳，资产质量有望稳中向好。拨备覆盖率
环比-5pct, 但仍维持 409%的高水平, 反哺利润能力强。
投资建议:信贷投放强劲,资产质量领先
\triangleright
中收增速强势向上,带动业绩平稳增长;财富管理转型成效显著,客户经营、理
财规模、AUM 均实现良好发展;发挥大行信贷“头雁”作用,普惠小微贷款投
放积极;资产质量仍处于行业领先水平。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.96 元、
1.19 元和 1.48 元, 2022 年 8 月 22 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 邮储银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 邮储银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3: 邮储银行截至 22H1 净利息、净手续费收入同比增速
图 10: 邮储银行截至 22H1 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: