增持(维持)
营收保持高增
邮储银行(601658)点评报告
2022年08月23日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
2022年8月23日,邮储银行发布了2022年中期业绩报告。
92,383.97
投资要点:
流通A股(百万股)
11,274.46
2022 年上半年, 营收同比增长 10.03%, 归母净利润同比增长 14.88%:
收盘价(元)
收入端,手续费净收入和其他非息收入均实现较快增长。成本端,信用
总市值(亿元)
4,166.52
减值损失同比减少8%。贷款总额和存款较年初分别增长8.32%和6.77%。
流通A股市值(亿元)
手续费净收入保持较高增速:理财业务和代理业务贡献了手续费收入
个股相对沪深 300 指数表现
的大部分增长。其中，理财业务存在净值化产品转型一次性因素贡献。
上半年, 财富管理客户较上年末增长 13.98%, VIP 客户较上年末增长
8.49%
受资产端收益率下行拖累,上半年净息差收窄:资产端,虽然贷款投
放节奏前移, 但是仍然受结构性因素的影响, 零售信贷投放放缓, 票据
贴现业务占比提高。负债端,存款成本保持稳定,存款占负债比重继续
提升,负债端优势进一步强化。
零售端风险有所暴露,资产质量略有波动:上半年末不良率和关注率
分别为 0.83%和 0.51%, 较年初分别上升 1BP 和 4 BP。零售端风险有所
暴露，其他消费贷和住房按揭不良率有所上升。整体的拨备覆盖率为
相关研究
409.25%, 较年初下降 9.4 个百分点, 仍维持高位, 风险抵补能力较强。
经营稳健 关注结构优化和效率提升
盈利预测与投资建议: 当前邮储银行信贷占比相对较低,零售业务仍
有挖掘空间。结合潜在的储蓄代理服务费率的调整可能。我们认为邮储
银行整体经营效率或将稳步提升。我们测算的公司 2022 年-2024 年净
利润同比增速为 14.4%/14.58%和 15.34%。对应的 EPS 分别为 0.87 元,
1.01 元和1.18元。综合公司当前较低的估值以及未来基本面的改善预
期,维持公司增持评级。按照8月22日收盘价4.51元/股,对应的邮
储银行 2022 年-2024 年的 PB 估值分别为 0.60 倍/0.54 倍/0.49 倍。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场