2024年03月13日
泸州老窖(000568.SZ)
BUY 买进
顾向君
战略规划清晰,2024年全面发力
结论与建议:
事件概要:
3月12日,公司召开年度经销商表彰暨营销会议,预测2023年全年圆满
完成既定目标，销售网络同比增加三倍，有效终端覆盖超百万家。
点评:
战略进攻第一年,硕果斐然。2023年公司从战略准备期转入战略进攻,
经营上取得多项进展: 1) 市场方面看,2023年,公司全国区域市场梯队
发展格局稳健成型,全年有效终端覆盖超100万家,西南、华北两大基
地市场夯实优势, 华东市场实现高速增长, 机会市场和空白市场成功突
万人, 年度会员活跃率超 60%: 3) 销售方面, 国窖 1573 和泸州老窖品牌
全面上马五码系统（即产品托盘码、箱码、盒码、瓶码和盖内码五码关
联，有利于绑定渠道关系，提升经销商积极性和回款效率），销售总额
均实现历史性突破，呈现量价齐升的良好势头。
实际开瓶率领先,春节实现顺价销售。据酒业家,2023年泸州老窖五码
产品在消费端扫码率超过25%,日均开瓶扫码量超10万瓶;在五码系统
支持下,2024年春节期间泸州老窖所有产品实现顺价销售,为四次行业
调整周期中首次。目前,国客 1573 批价在 870-875 左右,较 2 月下旬有
所上升,渠道库存两个半月左右,考虑节后进入消费淡季,库存表现较
稳健。2024年,预计随着老一代产品消耗殆尽、退出市场,五码产品市
机构投资者占流通 A 股比例
场覆盖更加全面,公司全品系发力,各大产品系列齐头并进,核心产品
价盘将更加稳定,有利于强化渠道信心,优化厂商利益绑定,进一步提
股价相对大盘走势
升发展质量。
2023年预计圆满完成目标,2024开门红可期。2023年经营目标为营收同
比增长不低于 15%, 前三季度公司已实现营收 219.4 亿, 同比增 25.2%,
录得净利润 105.7 亿,同比增 28.6%,叠加 3Q 合同负债余额 29.6 亿,同
比增27%,判断全年将超额经营目标;单季度看,考虑春节延后以及冲刺
开门红费用前置,23Q4 业绩增速或较前三季度有小幅放缓。另外,考虑
春节动销超预期，强势市场国窖 1573 增速超 10%, 24Q1 开门红可期。
预计 2023-2025 年将分别实现净利润 132.5 亿、160.2 亿和 185 亿,分别
同比增 27.8%、21%和 15.6%, EPS 分别为 9 元、10.89 元和 12.58 元, 当
前股价对应 PE 分别为 21 倍、17 倍和 15 倍,维持“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
ChinaResearch Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。