泸州老窖（000568. SZ）
区域下沉终端扩容拓增量，数字化转型成效显著
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年3月12日, 2023-2024泸州老窖年度经销商表彰暨营销会议在泸州老窖指挥中心召开,大会
以“浓香七百年,同舟同济;攻坚十四五,同心同向”为主题。
国信食饮观点: 1) 优异管理能力支撑公司持续成长,一季度开门红进度良好。2) 数字化工具赋能渠道利
润分配,价格体系稳定性持续提升。3)市场策略或仍以“保存量”为主,持续推进区域下沉和终端扩容。
4)投资建议:考虑到 2024 年需求复苏的不确定性,下修此前盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营业
收入 306. 7/362. 39/420. 4 亿元（前值为 305. 6/367. 0/437. 1 亿元, 调整幅度+0. 4%/-1. 3%/-3. 8%), 同比
增长 22. 1%/18. 2%/16. 0%; 实现归母净利润 131. 6/158. 4/187. 2 亿元(前值为 131. 5/160. 6/193. 2 亿元,
调整幅度+0.1%/-1.4%/-3.1%),同比+27.0%/20.3%/18.2%;对应 PE 分别为 20.6/17.1/14.5X,维持“买
入”评级。
评论:
◆ 优异管理能力支撑公司持续成长，一季度开门红进度良好
春节以来，大众价位需求反馈相对较好，市场对于商务需求等相对谨慎，进而对国窖系列实际动销产生一
定分歧。从开门红数据看，国窖系列在订单达成、动销和库存均实现较好开局，为全年业绩达成奠定较好
基础。我们认为公司或有望通过自身优异的管理能力熨平需求波动:1)国窖系列的渠道结构、经销商结
构不同于传统大商模式,更多是“类直营”的模式,因此可以通过单点市场的精细化运作来挖潜需求;2)
公司或更多通过“挖井工程”新拓较多终端,因此或存在终端扩容式增长。我们认为,2023年泸州老窖先
于行业完成自身增长要素的调整，在数字化改革和下沉市场需求挖潜等均有明显效果。2024 年是公司落实
“十四五”规划冲刺攻坚的关键之年，也是机遇期的一年，持续看好公司管理禀赋优势的持续胜出。
◆ 数字化工具赋能渠道利润分配,价格体系稳定性持续提升
在数字化层面,2023年公司全品系推动五码关联,建立了基于扫码的费用兑付体系,全国经销网络同比增
长 3 倍,或有望实现由推力型传统营销模式向拉力型数字化营销模式转型升级。从实际效果看,国窖系列
的价格体系稳定性出现明显增强，异地扫码率、窜货率、终端盈利水平等均有明显好转。因此,2024年在
需求弱复苏下，我们持续看好公司通过灵活渠道策略和精细化管控，在数字化赋能下，较好保护渠道、终
端利润,实现“增长-费用-价盘”之间的平衡。
◆ 市场策略或仍以“保存量”为主,持续推进区域下沉和终端扩容
2023 年渠道进入成本和用户培育成本边际增加，公司选择精耕四川、华北等基地市场，通过“挖井工程”
等提升低线市场渗透率,充分挖掘底线市场的有效需求。2024年,在需求“L”型复苏下,公司或持续打
造百亿西南、百亿华北粮仓市场，推进区域市场下沉精耕和渠道终端扩容提质，加快推进专卖店 2.0 门店
建设等。
我们认为 2024-2025 年或是渠道资源进行二次分配，烟酒店等终端或出现点状出清，因此 2024 年极其考
验酒企“保存量”和区域精耕的能力。泸州老窖单点市场运作能力较强，且通过数字化工具或有望实现对
核心大单品渠道利润保护，在本轮行业调整期有望胜出。
◆ 投资建议:持续看好公司逆周期的经营能力,维持“买入”评级
考虑到 2024 年需求复苏的不确定性，下修此前盈利预测，预计公司 2023-2025 年实现营业收入
306. 7/362. 39/420. 4 亿元（前值为 305. 6/367. 0/437. 1 亿元,调整幅度+0. 4%/-1. 3%/-3. 8%)，同比增长
22. 1%/18. 2%/16. 0%; 实现归母净利润 131. 6/158. 4/187. 2 亿元(前值为 131. 5/160. 6/193. 2 亿元,调整
幅度+0.1%/-1.4%/-3.1%)，同比+27.0%/20.3%/18.2%；对应 PE 分别为 20.6/17.1/14.5X，维持“买入”
评级。
需求复苏不及预期; 竞争加剧; 政策风险等。
相关研究报告:
《泸州老窖(000568.SZ)-秋收计划顺利开展,管理优势禀赋凸显》——2023-09-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层