泸州老窖(000568)
双品牌齐驱并进，区域精耕持续挖潜
2024年03月12日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件及核心观点: 3 月 12 日公司召开年度经销商大会,对 2024 年工作
部署,强调区域精耕、渠道下沉、加速消费市场扩容提质等内容,结合
市场数据
近期多渠道调研反馈,我们认为:春寒未掩老窖盎然生意,公司高覆盖、
高渗透、高开瓶的销售突破思路持续显效，看好后续高端酒价格重振背
景下，老窖销售推进更加从容自如，逐步迎来价值重估。
■ 春节动销表现积极,主销区域氛围日盛。2024年春节公司灵活调节价格
政策,推动国窖渠道回款进度达成约40%,恢复至往年较快水平。考虑
节后反馈库存去化较快，估算国窖春节整体动销实现约 20%增长，主销
区域如华北、西南等地增速预计高于平均,1则年会、礼赠、聚饮、商
务等场景均同比修复; 2 则近年来公司持续加大终端下沉和消费者开瓶
培育，口感粘性显现（消费者普遍较为认可国窖更为绵甜的口感）。
基础数据
■ 数字化营销转型升级,渠道扩容提质持续推进。2023 年公司围绕“深化
改革、聚焦突破、数字赋能、全面进攻”,全面从战略准备期转入战略进
攻期，一方面通过春雷行动、秋收行动、挖井工程、五码体系加强终端
下沉及动销培育; 另一方面推动五码装产品全面上线, 数字化体系将为
公司品牌精准营销、市场秩序管控、供应链管理等实现赋能。2024年将
进一步加强区域精耕、渠道下沉、扩容及立体化建设等方面部署: 1)区
域精耕:将坚定千一万三、双124工程建设目标,以高覆盖、高渗透、
相关研究
高开瓶作为区域市场突破核心。2)渠道下沉:将全面下沉县乡镇村,推
《泸州老窖(000568): 2023 年前三季
进基地市场“挖井工程”, 打造“百亿四川”。3) 渠道扩容: 启动百城计
度业绩点评:业绩再超预期,产品有
划 2.0, 实施“渠道扩容工程”和“年度战略零售商”评选。4) 渠道立
体化:系统实施餐饮渠道 124 工程,加快推进专卖店 2.0 门店招商布局,
序增长》
专项推进内容电商、异业、特通等新兴渠道拓展。
■ 产品多点开花，量价空间可期。沿“双品牌、三品系、大单品”主线,
《泸州老窖(000568): 2023 年中报点
预计 2024 年公司多价格带产品有望齐驱并进。1) 国窖 1573 仍是主要
评: Q2 收入超预期, 国窖下沉扩市场》
增长驱动,预计扫码红包、千一万三、双124工程等举措将持续做强消
费氛围,后续若普五批价上行亦有望打开价格空间。2)中档酒 2024 年
计划不做大的价格调整，以更务实的量价操作迎合消费者需求。经过
2023 年报表调整蓄力, 预计 2024 年有望恢复快速增长。3) 低档酒产品
梳理到位, 百元价位单品已呈现积极面貌。头曲系列产品端聚焦老头曲、
年承接大众消费红利,实现快速增长,目前单品收入体量超过10亿元,
未来良性增长可期。
■ 盈利预测与投资评级: 公司 24 年春节动销超预期, 为后续销售动作打
下坚实基础，预计全年国窖维持较快增长，中低端产品实现动能增益，
亿元(前值为131/161/194亿元),同比+28%、22%、23%(前值为26%、
23%、20%), 当前市值对应 PE 为 21、17、14 倍, 维持“买入”评级。
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号