收入恢复增长，提价改善盈利预期
公司研究
2021年10月30日
公司点评报告
事件: 公司发布 2021 年三季度报告, 21Q1-3 实现营业收入 179.94 亿元, 同
海天味业(603288)
比增长 5.32%; 归母净利润 47.08 亿元, 同比增长 2.98%; 扣非归母净利润
45.81 亿元, 同比增长 4.12%。其中, 21 Q3 实现营业收入 56.62 亿元, 同比
投资评级
增长 3.11%; 归母净利润 13.55 亿元, 同比增长 2.75%; 扣非归母净利润
13.31 亿元, 同比增长 7.84%。
上次评级
点评:
21Q3 营收表现略低于预期。21Q3 收入增长 3.11%，环比二季度提升
12.5 个百分点, 我们预计由于社区团购渠道对传统渠道的冲击减弱, 终
端需求有恢复。分产品来看,21Q3 酱油/调味酱/蚝油分别增长 2.2%/-
5.8%/5.1%,调味酱收入增速放缓。分渠道来看,21Q3线上和线下渠道
收入增长分别为 150.1%/0.4%, 线上渠道高增长由于基数较低, 线下渠
道收入增速环比二季度提升 10.4 个百分点。21Q3 东部/南部/中部/北部
/西部区域分别增长 2.7%/7.8%/2.8%/-3.4%/3.8%, 我们预计由于经销商
调整和高基数压力,北部区域收入继续下滑。截止 2021 年三季度末,
公司经销商数量达到7,403家,环比二季度减少4家,主要北部区域减
少 57 家经销商。21Q3 公司合同负债环比增加 4.7 亿元，我们预计由于
此前的提价风声,经销商打款增加。
21Q3 扣非净利率表现符合预期。21Q3 毛利率为 37.9%，环比二季度提
升 0.8 个百分点。21Q3 销售费用率 6.7%, 环比二季度提升 1.5 个百分
点,主要是由于促销费用增长。21Q3毛销差31.2%,同比提升0.1个百
分点,变化幅度较小。管理费用率 1.8%,同比提升 0.3 个百分点,由于
人工成本等增加所致。扣非净利率为23.5%,同比提升1个百分点。
产品提价缓解成本压力，改善盈利预期。公司对酱油、蚝油、酱料等部
\triangleright
分产品的出厂价格进行调整,调整幅度为3%-7%不等。产品提价也缓解
成本上涨压力,改善公司未来的盈利水平。同时,公司提价也有望改善
经销商利润空间, 对终端市场的维护有积极作用。如果公司不改善渠道
利润,终端市场就没法维护,久而久之被竞品抢占了终端陈列面,市场
份额会被蚕食。
盈利预测与投资评级:公司产品提价不仅在于缓解成本上涨压力,更重
\triangleright
要在于提升渠道利润空间。我们认为海天拥有优秀的管理层，公司战略
得当、积极进取,规模效应下成本控制行业领先,渠道和品牌护城河深。
信达证券股份有限公司
预计公司 21-23 年 EPS 分别为 1.58/1.97/2.30 元,对应 PE 分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
74.21/59.33/50.99 倍, 维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 原材料价格上涨超预期; 行业竞争加剧; 新品推广不及预期。
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。