产品提价落地，盈利改善可期
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海天味业(603288)事件点评
2021年10月13日
事件:
公司于 10 月 12 日发布了部分产品价格调整的公告。为应对各主要原材物料、运输、能源等成本持
续上涨,公司决定对酱油、蚝油、酱料等部分产品的出厂价格进行调整,主要产品调整幅度在3%-7%不
等, 新价格于 2021 年 10 月 25 日开始实施。
点评:
受成本上涨影响,公司盈利能力承压。自2020年以来,大豆、豆粕、包材等原材料价格持续走高。与
2020年初相比,大豆、豆粕、玻璃目前的价格分别增长34.32%、30.69%与64.66%,主要原材料价格均
处于近五年高位水平。在成本上涨的压力下,公司盈利能力持续承压。2021Q2,公司实现毛利率37.06%,
同比下降2.90个百分点。
根据过往的提价时间,公司此次提价符合市场预期。此前,公司分别在2010年12月、2012年7-9月、2014
年11月与2016年12月对公司的产品进行提价,提价周期在1-3年左右。2020年受疫情影响,公司暂缓了
产品提价的计划。虽公司此前声称2021年尚未有产品提价的计划，但按照公司以往的提价周期以及成
本上涨的幅度,此次产品提价总体符合市场预期。
此次产品提价有望提升公司的盈利能力。受成本持续上涨、去年二季度基数较高以及社区团购等影响,
公司今年业绩有所承压。公司此次对部分产品的出厂价进行调整,有利于缓解公司成本与利润的压力,
亦对渠道的积极性起到一定的提振作用。总体而言，此次产品提价可以使公司业绩边际向好，毛利率
得到改善，进而提高公司整体的盈利水平。
长期来看，产品提价有利于优化公司的产品与渠道结构，从而使公司更好的把握市场发展机遇。一方
面,公司此次有针对性的对部分产品进行提价,可以在原有产品矩阵的基础上,进一步优化产品结构,
提升相应产品的层级;另一方面,公司对产品进行提价,有利于优化渠道价格体系,使经销商获得更
为合理的收益，从而更好的引导市场，维护产品价格体系。长期来看，公司产品提价有利于提升市场
对公司产品与品牌的认可度，使公司更好的把握市场发展机遇。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为1.77元、2.03元,对应PE分别为64.58倍和56.02倍。
受短期消化库存、成本上涨与社区团购等多因素扰动,公司Q2业绩承压。此次产品提价落地,公司的
基本面与盈利能力有望向好，短期需关注公司库存、终端需求等改善情况，把握业绩承压后的长线布
局机会。维持对公司的“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有