业绩符合预期，回暖趋势明显
海天味业(603288.SH)
2021年11月1日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 三季报业绩符合预期，长周期看好公司发展
海天味业公布 2021 年三季报, 2021Q1-Q3 营收 179.9 亿元, 同比增 5.3%; 归母
亿元,同比增2.8%。考虑到行业复苏节奏缓慢,略下调盈利预测,预计2021-2023
年公司归母净利分别为 68.0(-2.3)、80.5(-2.1)、94.5(-3.0) 亿元, 同比增 6.2%、
18.4%、17.4%, EPS 分别 1.61(-0.06)、1.91(-0.05)、2.24(-0.07)元, 当前股
价对应 PE 分别为 72.5、61.2、52.2 倍。海天味业调整的速度与幅度均是行业最
佳,长周期仍看好公司未来发展,维持“买入”评级。
● 营收增速环比改善,调味品处于复苏阶段
股价走势图
海天味业三季度实现营收 3.1%增长，增速环比明显好转。改善原因在于，一是
同期高基数效应消失; 二是社区团购渠道负面影响逐渐降低; 三是季末部分经销
商提前集中备货,加快回款进度。分品类来看,三季度酱油、蚝油、酱料分别增
2.2%、5.1%、-5.8%, 其他小品类增 5.1%。三季度线上渠道同比增 150%, 体现
出积极拥抱社区团购效果明显。三季度南部市场实现 7.8%的较快增长，弥补北
部区域（-3.4%）的不足，其他区域相对平稳。整体来看前三季度完成全年目标
的 68%，节奏慢于往年。三季度末预收款环比提升约 20%，渠道打款意愿较强。
● 扣非净利率提升, 盈利能力回暖
2021Q3 毛利率同比降 3.0pct, 主因原料成本价格上涨, 以及促销费用冲减收入
导致会计准则变化。销售费用率同比降 3.1pct, 也与费用结算科目变化有关。合
计来看毛销差基本持平。财务费用率下降，推动扣非净利增 7.8%，盈利能力回
相关研究报告
暖。三季度营业外收入减少，营业外支出增多，导致整体净利增 2.8%。
● 提价终落地,建议长布局
《公司信息更新报告-短期业绩承压,
公司已发布提价通知，本次提价意义，不仅在于缓解公司成本压力，更重要在于
积极调整改善》-2021.8.31
提升渠道利润空间:一是提升渠道积极性;二有足够毛利率空间,为后续制定价
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
格政策留出余量; 三是加深渠道蓄水池。提价对海天味业的渠道操作策略以及成
龙头稳健成长》-2021.4.30
本对冲都有积极作用，中期来看有正面贡献。二季度应是业绩低点，目前公司处
《公司信息更新报告-稳字当头,平台
于恢复趋势当中，复苏曲线相对平缓。建议布局海天味业，长期持有。
财务摘要和估值指标