2025年10月31日
业绩阶段性承压，下游资本开支高景气
买入|维持
——新易盛(300502)2025 年三季度报告点评
事件:
基本数据
2025 年 10 月 30 日晚间, 新易盛发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季
度,公司实现营业收入165.05亿元,同比增长221.70%;实现归母净利润
A 股流通股(百万股):
63.27 亿元, 同比增长 284.37%。2025 年 Q3, 公司实现营业收入 60.68 亿
A股总股本(百万股):
元,同比增长 152.53%, 环比-4.97%; 实现归母净利润 23.85 亿元,同比增
流通市值(百万元):
长 205.38%, 环比增长 0.63%。
总市值(百万元):
点评:
收入利润同比高增，季度环比受部分产品阶段性出货影响放缓
收入端,海外算力基础硬件需求持续高景气,但受限于部分产品阶段性出货
节奏变化的影响，新易盛单季度销售收入环比略降，但从市场需求及订单情
况来看,预计 2025 年 Q4 和明年将持续保持高景气度。盈利端,2025 年前
三季度,公司毛利率同比提升 4.91pct,实现 47.25%。单三季度来看,公司
毛利率同比微增至 46.94%。费用端，公司期间费用持续稳定在较低水平，
2025年前三季度期间费用率仅为 0.34%。
海外 AI 需求高景气，新易盛产能爬坡推进，新结构占比亦在提高
相关研究报告
根据微软最新一季度财报后业绩交流, CFO 艾米 胡德表示:“即便最近几个
《国元证券公司研究-新易盛(300502)2024年报及
季度已投入数百亿美元，公司仍无法满足当前对 AI 及其他服务的强劲需求,
2025 年一季度报告点评:技术储备充裕,盈利能力高
我原以为我们能赶上供应节奏, 但我们没有。需求正在持续上升, 而且不是
增》2025.05.13
局限于某一领域，而是在多个领域都在增长。” Alphabet 旗下的谷歌表示,
Gemini Al 助手目前拥有 6.5 亿月活跃用户, 比三个月前增长 44%, 谷歌云
《国元证券行业研究-2025 年通信行业策略报告: 他石
平台在 2025 年前九个月所斩获的十亿美元级别合同数量, 已超过此前两年
总和。基于旺盛的下游需求，亚马逊、Meta、Alphabet、微软在上个季度的
资本支出总额高达 972 亿美元, 较去年同期增长 65%, 环比基本持平。亚马
报告作者
逊表示 2025 年资本支出将达到约 1250 亿美元, 2026 年还将继续增加, 主
宇之光
要用于 AI 相关的数据中心、电力和芯片基础设施。Meta 同样将全年资本支
出预期上调至700亿至720亿美元,高于此前预计的660亿至720亿美元。
投资建议与盈利预测
作为领先的光模块供应商, 公司有望受益于全球互联网及运营商的算力需求
扩张。我们预计 2025-2027 年,公司归母净利润分别为 98.38、144.84、
郝润祺
186.90 亿元,对应 PE 估值分别为 35、24、18 倍,维持“买入”评级。
国际贸易摩擦加剧、AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证