|营收环比短期回调，高景气需求不改
-- 3Q25 业绩点评
2025年11月02日
核心观点
新易盛(股票代码: 300502)
事件:公司发布 2025 年三季度报告。
营收环比回调,盈利能力稳定提升:2025年前三季度公司实现营收165.05
亿元, 同增 221.70%, 实现归母净利润 63.27 亿元, 同增 284.38%; 3Q25 公
亿元, 同增 205.38%, 环增 0.63%。利润率方面, 前三季度公司实现毛利率
47.25%, 同增 4.91pcts, 实现净利率 38.33%, 同增 6.25pcts, 3Q25 实现毛
赵良毕
利率 46.94%, 同增 5.41pcts, 环增 0.30pct, 实现净利率 39.30%, 同增
6.80pcts, 环增 2.18pcts, 整体来说, 公司营收略有回调, 净利率再创新高。
营收短期承压不改需求高增趋势，看好公司高速率光模块市占率进一步增
王思宬
长:公司产品结构持续优化,我们认为公司营收的短期环比回调并非源于需求
降温而来自供给紧张,强盈利能力也间接印证了需求侧的快速增长以及公司产
品结构的合理性; 在公司营收及利润快速提升的同时, 公司的费用率管控力度
持续加码, 绝对值的提升以及占收比的下降预计代表了公司规模效应的显现,
以及公司客户群体的快速开拓,认可度持续提升。原材料存货金额的持续增加,
一定程度上代表了上游原材料供给偏紧的情况,公司供应链稳定,下游客户在
市场供不应求的环境下, 预计降价节奏将有所延缓, 高毛利产品的占比提升也
将进一步稳固公司的利润率水平。
投资建议:随着需求端的体量逐步增长及高端化趋势,叠加供给端泰国工厂的
正式投入运营预期, 我们认为公司 4Q25 有望实现超预期的营收及利润增长。
随着 1.6T 产品的逐渐上量,以及 2026 年进一步的需求增加,我们认为公司
的营收及毛利率仍将保持较高增速。我们预测公司 2025/2026/2027 年将实现
2025年10月31日
相对沪深 300 表现图
归母净利润 86.60/161.41/216.69 亿元, 同增 205.15%/86.39%/34.25%, 对
应 PE 分别为 39.52/21.20/15.79 倍, 维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险, 光模块行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河通信】公司点评报告-新易盛（300502）:
单季盈利能力再创新高, 强需求动能持续
2. 【银河通信】公司点评报告-新易盛(300502):
业绩持续高增, 规模效应显现
【银河通信】公司点评报告-新易盛(300502):
经营业绩快速增长, 高速率产品出货量提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准