2018年07月18日
精准战略收获周期的果实 创新基因期
强烈推荐/维持
盼时间的玫瑰
中信证券
深度报告
中信证券(600030)深度报告
报告摘要:
郑闵钢
精准战略择时和前瞻业务创新成就券商龙头
S1480510120012
战略执行的“节奏大师”:从 2003年上市至 2018年的15年里,公司在
研究助理:安嘉晨
不同的市场周期中均做出了非常精准的战略选择,包括融资扩张到业务
重心的决策。依靠市场周期的力量成为本土规模最大的券商, 又凭借契
交易数据
合周期的转型巩固了各项业务的龙头地位。
◆创新业务的 Fist Mover: 公司的业务创新能力领先, 并且愿意付出时间
与成本培育新业务。往往可以作为市场先行者获得与监管机构提前沟通
的机会，从而很大程度上有利于公司新业务的培育并且在规范出台时获
得先发优势。
短期投资逻辑:抵御市场风险能力突出保业绩逆市增长
公司经纪业务率先走出佣金战泥淖,甩掉“无效流量”的束缚,从单一
收入向多元化收入转变，市场下行抵抗力不断增强。
52 周股价走势图
◆投行业务依靠品牌和专业性在行业不景气周期中收割市场份额。CDR将
在未来多年不断增厚公司投行业务收入。
◆资管业务凭借主动管理能力和客户经营预计可抗市场收缩风险。同时华
夏基金将对资管业务收入提供有力支撑。
◆资本中介业务具备较好的风控能力,目前公司质押业务风险较低。同时
凭借融资端优势,可保息差稳定。整体规模尚未触及天花板。
◆ 自营业务的历史投资业绩十分稳健,同时直投业务预计已具备一定规模
的浮盈储备,有非常理想的业绩释放潜力。
年以来密集的开放政策引导将使国际化成为券商下一个关键战场。从美国
资本市场国际化的情况看“中国速度”或超预期。在此环境下，中信证券
的国际业务具备速度快、品牌强、弹性大等特点，突出体现了其投资价值。
相关研究报告
2) 机构化作为长期主题不断巩固公司的龙头地位。通过和美国成熟市场的
1、《中信证券(600030)事件点评:抓时机、收份额、
比较, 我国专业的机构投资者依然还有很大的成长空间, 受股权结构限制
风控稳、龙头强》2018-07-13
真正的机构化尚未开启。公司凭借机构客户服务的全面布局以及领先的服
务能力,将在此长期进程中不断巩固龙头地位。
3、《非银行金融行业报告:破净也可重圆券商估值历史
新低》2018-06-01
盈利预测及投资评级。我们认为公司是精准战略择时和前瞻业务创新的券
4、《证券行业 2017 年及 2018 年一季报综述: 先行者底
部的守望》2018-05-16
商龙头, 预计中信证券 2018 年至 2020 年将分别实现营业收入 489 亿元、
5、《非银行金融行业报告:乘着周期的翅膀证券板块贝
545 亿元和 604 亿元; 归母净利润分别为 139 亿元、146 亿元和 159 亿元。
塔值的再思考》2018-05-09
EPS 分别为 1.1 元、1.16 元和 1.26 元, 对应 PE 分别为 15X、14X 和 13X。
6、《非银行金融行业报告:叫停私募场外期权无碍券商
业绩表现》2018-04-12
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
目 录
插图目录
东兴证券深度报告
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
1. 精准战略择时和前瞻业务创新成就券商龙头
1.1 战略执行的“节奏大师”
年公司上市至 2018 年的 15 年里, 我们将其发展划分为四个阶段, 不同时期均体现
出公司的战略选择与市场节奏的出色配合:
第一阶段(2003-2007):精准的融资扩张节奏,踏准市场周期,实现规模超越。
中信证券在 2005 年底完成中信建投的组建, 大幅度提升营业网点数量; 2006 年又
向中国人寿增发募集资金 46.4 亿元, 一举成为国内资本规模最大的券商; 以上完
成的渠道和资本两手准备恰恰在随后 2007 年 A 股牛市的过程中给予公司重要支撑
作用。更进一步的是, 2007 年市场高位中信证券完成公开发行, 募集 250 亿元,
将净资本扩充至 540 亿元,超过第二名海通证券 170 多亿元,从此奠定了证券行
业龙头地位。
◆ 第二阶段 (2008-2011): 底部转型, 重视买方业务提升公司硬实力。这一时期中信
证券的自营投资、资管业务开始起步。在 2008 年股市大幅下挫的进程中，中信证
券逆势加仓,2008 年公司的交易性金融资产+可供出售金融资产+持有至到期投资
总规模达到 407 亿元，同比大幅增长 160%。而资管业务的管理规模也从 2008 年
的 120 亿元增长至 2011 年的 620 亿元。市场底部时期对买方业务的培育，以较低
的下行风险换得投研体系的成熟和投资业绩。
◆ 第三阶段(2012-2015): 抓住监管松绑机遇, 大规模扩张创新业务。这一时期公
司抓住了券商资管的监管松绑、信用业务的试点启动的业务机遇。中信证券的定向
资管规模在 2012 年当年增长近 4 倍至 2200 多亿元。在随后的三年进一步大幅扩
张至9000多亿元, 自此在管理规模上遥遥领先竞争对手。而股票质押回购业务则
自 2013 年开启之后，总交易市值规模一直保持行业第一位。
年的管理层动荡平息后, 新的领导班子凭借对国家战略、监管方向和行业趋势的准
确把握,持续获得新业务的先行试点资格。2018年成为央行公开市场业务一级交
易商中仅有的两家券商之一、获批跨境业务投资范围扩大、获批场外期权一级交易
商资格、获得 CDR 创新企业试点主保荐机构,诸多新业务试点资质悉数入袋。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
图 1: 中信证券的战略选择与市场时机
1.2 券商业务创新的 First Mover
中信证券的业务创新能力领先, 并且公司愿意付出时间与成本培育新业务。往往可以
作为市场先行者获得与监管机构提前沟通的机会, 从而很大程度上有利于公司新业务
的培育并且在规范出台时获得先发优势。
◆ 远远领先于行业的前瞻性: 2018 年我国的 CDR 管理办法落地, 将开启资本市场新
的国际化进程。而回溯中信证券的相关业务准备,可追溯到2002年公司就曾开始
做 CDR 方面的调研储备。在 2003 年上市募集资金的使用中, 标明用于 CDR 研究、
中信标普指数开发等金融创新项目的费用共计 1234 万元。
◆充分的创新业务准备:2005年公司已经开始融资融券业务创新,2006年就已经完
成了开展融资融券业务的技术准备。直到2010年试点正式启动(2005年《证券法》
取消对融资融券业务的限制),公司可以迅速的开展业务,扩大规模。
引领行业的新模式开发能力:例如2007年公司的资产管理业务开发了银行、信托、
证券三方合作的新模式，而银信证的模式在之后通道业务的扩张中扮演重要角色。
2014 年中信启航 REITs 的开发也开创了我国权益型 REITs 的新领域。其他诸如碳
交易、FICC、大宗商品贸易等也均在不断培育之中。
2. 短期投资逻辑:抵御市场风险能力突出保业绩逆市增长
2.1 经纪业务走出佣金战泥淖,客户分级经营展现强大生命力
最近五年困扰券商经纪业务发展的最大难题是由于服务同质化导致的佣金价格战。
东方财智 兴盛之源
上市券商平均佣金率从 2013 年的万分之 7.9 下滑至 2018 年一季度的万分之 3.4。
◆2014年开放互联网证券牌照、2015年放开一人多户等政策刺激下券商经纪业务竞
争进入白热化, 佣金率开始加速滑坡。
◆目前沪深市场的平均每笔成交金额为2万元左右,以2018年一季度的行业净佣金
率测算,投资者每笔交易平均花费佣金7元左右,距离目前的5元佣金起步门槛已
无多少距离。在此价位水平的降佣已不经济, 对投资者吸引力降低。
因此在经纪业务方面的价格战已经不是有效的竞争策略,中信证券对现有经纪业务客
户,采用分客户群经营的策略,根据不同群体客户特点,汇集整合资源。提供有针对
性的产品与服务, 挖掘更多的客户价值并从交易佣金驱动向财富管理服务收入转型,
从单一收入向多元化收入转变,提高了经纪业务收入对市场交易量收缩的抵抗力。
◆中信证券将客户划分为资产 200 万以下的个人客户、资产 200 万以上的财富管理
客户和机构客户。
◆ 针对不同的客户群以线下的分支 机构+线上的互联网平台提供服务并有效控制成本。
中信证券的经纪业务净佣金率自 2015 年开始先于行业整体降幅趋缓并在 2018 年
一季度开始小幅反弹并超过行业净佣金率。
◆中信证券的代理买卖证券业务收入占经纪业务比例从 2014 年高点的 89%下降至
2017年的84.4%;代销金融产品收入自2013的2.2亿元增长至2017年的7.4亿
元。经纪业务收入多元化不断加强, 转型财富管理方兴未艾。
我们认为,客户的分级经营和经纪业务收入多元化将在未来不断驱动中信证券的经纪
业务演变为更稳健、抵御市场波动风险更强的业务单元。
我们看好中信证券的经纪业务转型,尤其是我们认为中信证券的佣金率将具备向上的
空间。
东方财智 兴盛之源
◆中信证券股基交易量的市占率从 2014 年的高点 6.5%降低至 2017 年的 5.6%, 更
多是一种战略重心的转移, 放弃“无效流量”, 挖掘更具盈利能力的高净值财富管
理业务收入。
◆ 从证监会的证券公司分类评级规则上来看,代理买卖证券业务收入=代理买卖证券
业务净收入-股票基金交易额*万分之 2.5。若净佣金率接近万 2.5 则将负面影响排名。
因此监管对于“无效流量”更是持有否定的态度,通过低佣金率获取的交易量将无
助于评级排名。
◆中信证券的机构客户服务处于行业领先地位。基金分仓佣金收入常年居于行业第一、
2015年股灾后市占率也在逐渐小幅上升。
图 4: 中信证券股基交易量市占率变动
图 5: 中信证券代理买卖证券业务净收入排名
表 1: 上交所平均每笔成交额
表 2: 深交所平均每笔成交额
东方财智 兴盛之源
2.2 依靠品牌和高端项目路线收割投行业务市场份额
2017 年以来的一级市场可以概括为:股债双杀,ABS 携手 CDR 成为市场曙光。
◆在市场股权融资方面,2017年全年股权融资(IPO+增发)规模为15000亿元,同
比-18.5%。2018 年一季度,股权融资规模为2950亿元,同比-47.4%,股权融资
市场方面跌幅进一步扩大。
年一季度，公司债、企业债发行规模 2578 亿元，同比+15.4%。投行债券承销业务
开始回暖。
亿元，同比+1.8%。资管新规落地后由于 ABS 不受规定限制，成为了较好的替代
产品，市场需求预计将会进一步提升，进一步利好 ABS 市场。
在市场大幅度收缩的过程中，作为业务龙头的中信证券加强了行业与区域重要客户、
战略性新兴产业客户覆盖，继续贯彻“全产品覆盖”业务策略。扩大了市占率，对冲
了行情不景气的冲击。同时依靠优质的项目质量和储备,在不景气周期中获得较好的
业绩保障。
2018年一季度中信证券的股权和债权主承销净额分别同比增长了49.9%和48.7%。
远远跑赢市场(同期股、债市场整体规模分别下跌 47.4%和增长 15.4%)。
◆2018年以来, 中信证券的股、债承销市场份额分别增长了3.2个百分点和1.9个百
分点。在市场不景气周期中，中信证券展现出了强大的投行业务拓展能力，很大程
度上对冲了市场收缩的风险, 体现出很强的业绩韧性。
◆中信证券的股权和债权承销具备领先于竞争对手的项目质量和储备。统计 2015 年
以来,在债权承销总金额排名前5的券商中,中信证券的发行失败占比最低,仅为
2.6%; 在 IPO 排队项目储备中, 排队企业数量排名前 10 的券商中, 中信证券的已
预披露更新项目占比最高,为18.2%,大幅领先竞争对手。未来投行业绩依然有良
好的保障。
◆ 在 ABS 业务爆发增长的 2017 年, 中信证券守住市场份额, 并在 2018 年以来扩大
市场份额 1.8 个百分点。尤其在组织架构上，中信证券的资产证券化业务线独立平
行于债券承销业务线, 具备充分的资源支撑。我们认为在 ABS 迎来广阔发展前景
的机遇期、中信证券也将凭借资源优势和经验储备成为最为受益的证券公司。
东方财智 兴盛之源
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
东方财智 兴盛之源
图 9: 各券商 IPO 排队项目状况
我们认为中信证券的境内投行业务的主要逻辑体现在出色的抗周期抗风险特征,看点
在于持续扩大的市场份额。而境外业务则存在 CDR 落地所带来的增量预期。我们在
之前的报告《CDR 打开券商盈利空间及新业务分析》(2018 年 6 月 19 日)中进行了
详细的市场空间测算:
◆ 在试点期, 预计 CDR 每年将带来投行业务收入 9 亿元-30 亿元。
◆ 参考美国 ADR 的发行情况, 其 2000 年以来的 ADR 发行业务被前五大投行抢占了
70%的份额。预计我国 CDR 在初期也将呈现高集中度的特点。
◆ CDR 试点初期, 投行业务收入将占 CDR 所有相关收入的 80%以上。
考虑到目前 CDR 的正式规则已经落地,预计未来5年将进入快速增长期。而中信证
券在小米的 CDR 项目上已经取得领先优势，凭借其在新经济领域的提前布局，我们
持续看好在未来至少 5 年内 CDR 项目为中信证券投行业务带来的业绩增厚。预期中
信证券将获得 CDR 发行市场 30%的份额，每年为公司贡献约 3-10 亿的收入。
东方财智 兴盛之源
图 13: ABS 市场规模变动趋势
图 12: 2017 年以来投行业务细分市场变动趋势
2.3 资管业务在“去通道”进程中依然具备业绩保障
2.3.1 中信证券资管业务具备抵御市场规模收缩风险的能力
券商资产管理业务在过去的几年中依靠通道业务, 迅速扩大了管理规模。但与资管业
务较高管理规模不匹配的是通道业务带来的较低管理费,和“退化”的主动管理能力。
2017 年以来,金融监管政策收紧。包括中国证券投资基金业协会发布的《证券期货
经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号》、央行、银保监会、证券会、外管
局联合发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》均对投资非标资产和多
层嵌套进行了严格的限制。自此,券商资管业务开启了回归本质“受人之托,代人理
财”的道路。
我们预计原本来自银行体系的通道业务资金将在未来两年加速收缩:
◆2017年, 券商的资管规模从2017Q1的高点18.77万亿元逐季减少,到Q4已经
降低为 16.88 万亿元，下降 1.89 万亿元。其中定向资管计划减少 1.67 万亿元，占
降幅其中的绝大部分。
根据中国证券投资基金业协会的最新数据。2018年一季度,券商的资管规模进一
步收缩至 16.12 万亿元, 单季度下降 0.76 万亿元, 预计全年下降将超过 3 万亿元,
降速将超过 2017 年的 1.89 万亿元。
◆在资管产品设立方面, 2018年一季度证券公司共设立 1073 只资管产品, 设立规模
1705.4 亿元,预计同比下降已超过60%。
东方财智 兴盛之源
图 14:2017 年券商资管计划变动趋势
图 15: Top20 券商合计主动管理规模(2017Q3 数据空缺)
在资管业务整体市场前景看淡的情况之下,中信证券的资管业务具备较好的抗收缩能
力。主要有三条逻辑主线:
第一,中信证券主动管理能力突出。主动管理能力的培养和构建无法一蹴而就,需要
长期积淀的投研体系。因此我们看好中信证券的主动管理能力在这轮监管引导之下长
期不断贡献业绩。
◆在2018年一季度资管规模排名前5的券商中,中信证券的主动管理规模排名第一,
远高于其他券商;主动管理规模占比37.1%,仅次于国泰君安的38.4%。
◆ 我们对市场上的券商资管产品进行了统计(截止 2018 年 6 月 26 日),中信证券的
债券型资管产品年化收益率的中位数为 6.1%, 在资管业务规模排名前 5 的券商中
表现最佳。
第二,中信证券的通道业务贡献营收占比很小。根据中国证券投资基金业协会的数据,
中信证券 2018 年一季度的主动管理规模为 6162 亿元左右。结合 2017 年年报公布的
集合计划规模为 1520 亿元左右, 专项计划 528 亿元左右, 定向计划为 13500 亿元左
右。我们估算目前待处理的通道业务规模或在9300亿元左右。根据公告数据测算定
向计划在千分之 0.9 左右。因此 9300 亿元通道业务贡献的收入约为 8.4 亿元, 仅占
2017 年中信证券营收的约 1.9%。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
中信证券 (600030): 精准战略收获周期的果实 创新基因期盼时间的玫瑰
图 17: 中信证券资管业务机构客户占比情况
图 18: 中信证券资管业务平均管理费率测算
第三,中信证券的资管业务具备非常良好机构客户基础。 机构客户的特点在于合作的
长期性,建立在信任基础之上的机构客户可以给予券商抵御市场收缩时更多回旋空间。
◆我们用可以代表主动管理能力的集合计划为例。中信证券集合计划的机构客户资金
占比从 2013 年的 67.4%提升至 2017 年的 80.7%。同时集合计划的机构客户数从
自 2013 年以来增长了 3 倍以上。具有十分扎实的机构客户基础。
从定向计划到集合计划的客户转移进一步减弱业绩影响。凭借扎实的资管业务机构
客户基础,以及与各机构客户长期的合作关系。中信证券可依靠主动管理能力将部
分定向计划客户转移到集合计划上来。根据公司公告,测算中信证券 2017 年的集
亿元的通道业务只需处理其中的 27%,即 2500 亿元的客户资金规模至公司的集合
计划等产品即可抹平去通道业务的负面影响。
东方财智 兴盛之源
◆考虑到机构客户通常倾向配置债券型产品,而中信证券的债券型产品收益率领先,
且存续期较短（平均存续期为 14 个月左右,与其他券商资管产品相比属于较短存
续期),对机构客户比较有吸引力。
2.3.2 华夏基金预期 18 年将同比增长 15%增厚收入
中信证券在2013年出资16亿元收购华夏基金10%股权后,一直保持控股华夏基金,
持有 62.2%的股权。而华夏基金的 AUM 自 2013 年的 3333.7 亿元增长至 2017 年的
8696.2 亿元, 年化增长率为 27%, 保持了较高速的增长。我们认为未来依然具备进
一步的增长潜力。
◆根据《中国国家资产负债表 2015: 杠杆调整与风险管理》的数据,我国 2014 年居
万亿元左右。因此 2014 年公募基金规模占居民净资产规模比例约为 2%。
◆ 参考美国的情况，美国的基金规模（货比基金+共同基金+ETF+封闭式基金）占居
民净资产比例在2018年一季度为22.2%。我国目前约为美国1980年左右的水平,
由此可见我国公募基金的增长空间依然十分巨大。
◆由于 2017 年股票市场的结构性行情, 公募基金普遍取得了较好的业绩表现。从总
年华夏基金的收入将有15%的增速,将为公司净利润的增速贡献1.2个百分点左右。
东方财智 兴盛之源
图 22: 华夏基金历史总份额变动趋势
2.4 资本中介业务风险可控空间尚存
2.4.1 股票质押回购业务快速增长警惕高质押比例风险