中信证券（600030）深度报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
行业龙头, 乘风而起
投资要点:
2018年7月19日
公司业务结构较为均衡。从公司近年来的收入结构来看,经纪业务、
彭著华
投行业务、资管业务、信用业务、自营业务占比较为均衡。
龙头地位强势, 机构化和国际化特征显著。公司在关键业绩指标长
S0340517080001
期位于行业第一的位置,在各分项业务指标方面长期处于行业领先
位置,龙头地位非常稳固。公司的龙头地位主要依赖于公司庞大的
客户规模及较强的综合金融服务能力,尤其公司在机构客户规模方
面积淀较为深厚,处于明显的领先地位。公司通过较强的投行业务
竞争力及较强的直投业务，在资产端方面也具备较强的竞争优势。
此外，公司的国际业务也处于行业领先地位。
行业环境给公司带来较多增长看点。公司未来有如下几个重要的增
长点值得投资者注意。第一，中信证券凭借较为丰富的海外业务经
验、庞大的机构客户规模、全球化的业务网络布局有望更多地分享
CDR业务带来的增长机会。第二,在机构投资者发展壮大的背景下,
公司可以通过较强的机构服务能力和业已存在的机构客户规模优
势进一步扩大机构业务规模。第三,在行业转型分化的背景下,行
业的集中度有望提升,公司作为领头羊有望在此过程中进一步扩大
业务市场份额。第四，资本市场双向开放进程中，公司有望凭借领
先的海外业务布局获得更多的收益。
股价走势
估值处于历史较低区间。从估值来看,公司的PB与PE(ttm)均处
于历史的中低区间，具备较好投资价值。
2018年上半年业绩逆势增长。上半年，市场指数处于较为低迷的环
境，证券行业整体的业绩呈现明显的下滑态势，公司公布的半年业
绩快报显示公司归母净利润增长13.8%,实现逆势增长
预计公司2018-2019每股收益分别为0.95元、1.00元,对应PE分别
17.0、16.2。
主要财务指标预测表
目 录
1.公司概述
中信证券于 1995 年 10 月 25 日在北京成立。2003 年 1 月 6 日在上海证券交易所挂