旗下企
2020年04月28日
新华保险（601336.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
保费+投资双轮驱动、趸交规模大幅提升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-27)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 Q120 财报,实现营收 681.48 亿元、同比+37.49%,归母净利润
46.35 亿元、同比+37.66%。业绩变动主要系【保费端】趸交带动下长险新单同比
大幅+174%, 【投资端】及时兑现浮盈、投资收益同比+45%。
◆ 规模驱动:疫情影响下，行业普遍承压。公司自“二次腾飞”策略以来，全面追求
“规模价值并行”，重启银保趸交，加大马力进行保费冲量。个险规模先行下，产
品策略由去年同期主打健康险转为年金险。个险趸交由去年同期 0.07 亿元快速增长
年股价表现
至4亿元,银保则由0.01亿元高增至111.16亿元。推动银保保费贡献由18%提升
至 32%。趸交拉动下,公司新单同比增幅达 174%,我们预计价值率有所下滑,后
续预计对价值有所诉求。总体上看公司 2019 年 NBVM 大幅下滑至 17.67pct 至
30.28%, 2020 价值率包袱大大减轻, 新单增长驱动效应放大, 核心仍看代理人规
模及产能。
◆ 业务增长、队伍先行: 预计 Q220 公司仍着重代理人新增及置换，主线是“业务增
长、队伍先行”、人力“先大后强”,全年人力目标进一步增长至 60 万以上。预
计全年新单增长显著优于同业,同时价值率或有下行,以“量”换“价”意味深厚,
◆ 投资表现优于同业: Q120 公司总投收益率 5.1%、同比+90bp，上市险企中唯一实
现总投资收益率正增长。此外,去年同期公司将公允价值变动损益 42.4 亿元计入其
他综合收益,导致同期低基数。在 Q120 投资资产同比+23%下,公司投资收益同比
+45%,与同业受投资端拖累影响迥异。
崔晓雁
◆ 投资建议:公司延续保险+投资双轮驱动策略,短期冲量成绩亮眼,全年对规模诉
求仍是主线,价值率或有承压,但“量”增下 NBV 预计实现双位数增长,优于同业。
报告联系人
范清林
目前公司 2020EP/EV0.58x, 历史低位, 维持买入-A 建议。
相关报告
财务数据与估值
新华保险: 代理人跨越式增长、规模效应或
新华保险: Q3 新单承压、NBV 增速主要依
新华保险: 业务调整期, 关注代理人规模提
新 华 保 险 ： 淡 化 规 模 ， 价 值 先 行 者
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;