万华化学(600309)事件点评
推荐(维持)
建设乙烯二期项目,进一步夯实龙头地位
风险评级:中风险
2022年12月14日
投资要点:
12月13日,公司发布对外投资公告,计划在烟台工业园实施乙烯二期工
程,建设120万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目,实现自主开发的POE、
差异化专用料等高端聚烯烃产品产业化。
$0340518040001
投资建设高端聚烯烃项目,进一步提升竞争力。根据公司公告,目前我
国乙烯产业下游高端产品严重依赖进口,聚乙烯弹性体是化工新材料的
重要组成部分,其中聚烯烃弹性体(POE)、差异化专用料等高端聚烯烃
产品高度依赖进口。公司经过多年自主技术开发，已完全掌握相关技术。
本次规划项目占地约1215亩,主要建设120万吨/年乙烯裂解装置、25万
吨/年低密度聚乙烯(LDPE)装置、2×20万吨/年聚烯烃弹性体(POE)
装置、20万吨/年丁二烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置(含3万吨/
主要数据 2022 年 12 月 13 日
年苯乙烯抽提入40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。
项目计划投资176亿元人民币,建设资金以自有资金与银行贷款组合的形
式筹集。该项目已经获得山东省发展和改革委员会审批通过,预计于2024
年10月开始陆续投产。
MDI、TDI价格相比三季度末下降,看好房地产市场修复带来的需求回暖。
根据百川盈孚的数据,截至12月13日,聚合MDI/纯MDI/TDI的参考价格分
别是每吨13975/16300/17200元，相比三季度末-13.60%/-20.49%/-
12.38%, 同比-25.96%/-17.47%/+14.17%。当前MDI、TDI处于传统淡季,
需求较弱，同时供给端海内外均有装置停产检修或减产，目前行业处于
股价走势
供需双弱的状态。随着我国房地产支持政策的出台，房地产、家电家居
市场有望逐步修复，利好MDI、TDI需求和价格回升。
投资建议：公司目前已形成深度一体化的聚氨酯、石化、精细化学品及
新材料三大产业集群，通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大
高端化产品生产,公司将进一步夯实龙头地位,实现持续发展。预计公
司2022、2023年基本每股收益是5.50元和7.2元,当前股价对应2022、2023
市盈率是17倍和13倍,维持推荐评级。
导致出口不及预期风险; 国内宏观经济复苏不及预期风险; 原材料价格
走高风险;行业竞争加剧风险;在建和拟建项目进度不及预期风险;天
灾人祸等不可抗力事件的发生。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼