2022年11月30日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
地产利好政策提振,静待 MDI 需求改善
结论与建议:
MDI的主要下游应用是建筑、家电相关,11月以来,地产利好政策密集发
布,提振地产链信心,预计地产上游材料需求将逐渐改善。欧洲能源价格上
涨,海外MDI成本抬升,公司出口有望增加。
公司是全球MDI龙头企业，后续新建产能丰富，此外还不断研发创新，石
化和新材料版块加速成长,全产业链布局优势凸显,前景广阔,维持“买进”
评级。
地产政策利好不断,有望拉动 MDI 消费: MDI 下游消费主要是地产相关
行业,11月以来,地产政策端利好消息密集发布,有望提振地产链信心,
拉动 MDI 下游需求。2022年11月聚合 MDI 均价为13.9万元/吨, yoy-27%,
mom-13%; 纯 MDI 均价为 18 万元/吨, vov-17%, mom-10%; 价格均处于近
年低位水平。随着地产链的信心修复,我们看好 MDI 需求的触底反弹。
欧洲能源价格上涨,海外 MDI 成本抬高:目前欧洲气温下降,带动天然
近期评等
气价格上行,荷兰 TTF 天然气期货价格为 126.5 欧元/兆瓦时, voy+35.80%.
欧洲 MDI 产能占全球总产能的 23%, 我们认为天然气价格上涨会抬高海外
MDI 成本,海外装置产出或将受到影响,公司 MDI 出口存增加预期,价格
也有望回暖。
产品组合
在建项目丰富,新材料布局逐步成形:近年来公司持续扩大 MDI 产能,
2023年开始新晋产能将陆续释放,宁波技改新增60万吨MDI、福建新建
40 万吨 MDI 产能预计 2023 年投产,届时公司 MDI 总产能将达到 365 万吨,
全球市占率将进一步提高。此外，公司在石化和新材料版块加大研发和
投产力度, 2022 年 10 月公司 4 万吨尼龙 12 装置投产, 11 月公司 48 万
吨/年双酚 A 一体化项目一次性贯通并产出合格产品。新材料版块技术的
持续突破体现出公司强大的研发能力和技术储备。后续来看,公司4.8
万吨/年柠檬醛及衍生物一体化项目、8万吨/年 NMP 项目、2万吨/年有
股价相对大盘走势
机硅 MQ 树脂项目、4万吨/年聚醚胺项目、7.5万吨/年聚乳酸项目等均
在稳步建设。此外22年4月,公司公告计划投资213亿在蓬莱建设高性
能新材料一体化项目,包括90万吨/年丙烷脱氢、50万吨/年聚醚、40
万吨/年丙烯酸、16万吨/年丙烯酸丁酯、2万吨/年丙烯酸辛酯、20万吨
/年碳酸酯、3万吨/年润肤剂、空分等装置及配套公用工程和辅助设施等,
预计于 2024 年 6 月开始陆续投产。公司在建项目丰富,成长动力充足,
正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头企业。
盈利预测: 我们维持公司盈利预测不变,预计公司 22/23/24 年分别实现
归母净利润 175. 77/202. 41/235. 41 亿元, yoy-28. 69%/+15. 16%/+16. 30%,
倍,维持“买进”评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。