基础化工组
公司点评
市场价格(人民币): 86.05元
价格回落带动业绩下行，看好长期成长性
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月45日,公司发布3季报,实现营业收入417.84亿元,同比增长
33.44%, 归母净利润 53.74 亿元, 同比下降 18.84%。
三季度聚氨酯、石化价格进一步，需求支撑不足带动销量下行，整体业绩出
现环比下行。三季度，在整体需求支撑相对不足的状态下，公司的整体销量
表现相对良好，但聚氨酯和石化产品的销量都出现了一定的下滑，聚氨酯实
现销量 107 万吨(同比 5.82%, 环比-4.46%), 石化实现销量 283 万吨(同
比 8.33%, 环比-8.71%)。整体来看, 受到宏观需求的影响, 整体销售端相
相关报告
对承压; 在此之上, 公司大宗产品的平均季度销售价格也出现了明显的回
1.《万华化学深度报告三:丰富 ADI产业
调，聚氨酯环比下行 7.18%，石化环比下行 17.73%，然而国内三季度的能
源价格依旧维持高位，原材料价格虽有所回落，但价差也受到一定的积压，
2. 《原材料上行影响毛利率, 看好后续经
导致公司的整体毛利率有所下行，三季度公司毛利率约为 12.99%，环比下
行了约3.6个点,毛利率达历史新低,产品盈利水平位于底部区间。
2022 7 2a
3. 《聚氨酯短期承压，精细化工板块加快
新材料领域持续突破，种类延伸稳步发展。相比于大宗板块，公司的精细化
工板块最近获得了不错的进展,多个在研产品比如 POE 等完成中试阶段,
柠檬醛等产品正在加紧规模化建设,而近期 4 万吨尼龙 12 项目已经投产生
4.《主营业务维持高景气度,未来成长可
产出合格产品、公司在整体的产品种类扩充方向正在加紧布局、在新品研发
方面,公司持续凸显出了行业龙头的技术实力,在整体的扎实程度,工程化
5.《业绩符合预期，未来成长可期-【国
能力，成本优化、产业链协同方向上也明显的优势，可以说公司已经逐步获
得了自身在新材料领域的积淀。同样在三季度整体业绩明显承压的状态下，
公司新材料板块的销量同环比增长、未来将在分散风险方面逐步加大作用。
长期规模化项目建设有望带动公司成长。相比于一般的化工企业，公司的体
量已经相对较大，而在未来公司还将继续有石化和聚氨酯项目的布局规划，
虽然相比于公司的体量，增速并不会特别显著，但是新建项目将长期带动公
chenyi3@ gjzq.com.cn
司盈利中枢的提升，同时现有项目也将逐步恢复，仍然看好公司长期发展。
投资建议
yang yiying @ gjzq.com.cn
短期业绩受到价差收窄和需求支撑不足影响，长期仍然具有持续成长空间，
王明辉
下调 2022 年业绩 16%, 预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 176、
228、263 亿元, EPS 分别为 5.62、7.28、8.38 亿元, 现阶段对应的 PE 为
原材料剧烈波动风险，需求不足影响开工和价差，新项目投放不达预期风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼