信义山证汇通头
万华化学（600309.SH）
买入-B(首次)
聚氨酯
强成本弱需求下业绩承压，看好未来成长
公司研究/公司快报
2022年10月26日
公司近一年市场表现
公司披露 2022 年三季报。前三季度公司实现营业收入 1304.2 亿元,同
比+21.53%, 归属母公司股东的净利润 136.08 亿元, 同比-30.36%。其中, 公
司 2022 年第三季度实现营业收入 413.02 亿元, 同比+4.14%, 环比-12.74%;
归属净利润 32.25 亿元, 同比-46.35%, 环比-35.62%。
强成本弱需求下, Q3 业绩有所下滑。受全球原油、天然气等基础能源
价格大幅上涨影响,公司主要化工原料、欧洲公司能源成本同比大幅上涨。
根据百川盈孚数据,截止2022年10月19日,国内动力煤参考价格为1075
元/吨,同比+23.85%;国内纯苯年平均价格为8418元/吨,同比+16.35%;1-10
市场数据: 2022 年 10 月 25 日
月丁烷市场月均价为6190.81元/吨,同比+33.41%;丙烷市场月均价为6134.72
收盘价(元):
元/吨,同比+28.89%。分业务看,聚氨酯板块 Q3 销量为 101 万吨,同比+5.7%,
年内最高/最低(元):
112.00/73.50
环比-4.5%; 石化板块销量为 283 万吨, 同比+8.3%, 环比-8.7%; 精细化学
流通 A 股/总股本(亿):
31.40/31.40
品及新材料板块销量为24万吨,同比+18.9%,环比+4.3%。根据百川盈孚数
流通 A 股市值(亿):
2,621.69
据, 2022 年 1-10 月 15 日, 国内聚合 MDI 市场均价 17879 元/吨, 同比-10.6%;
总市值(亿):
2,621.69
纯 MDI 市场均价 21243 元/吨,同比-5.1%; TDI 均价 18208 元/吨,同比+30%。
下游冰箱及冷柜的产量均有所下滑,叠加海外需求低迷。整体上成本端压力
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
及弱需求使得业绩承压。
主要产品价格下跌,公司毛利率、ROE 有所下滑。公司销售毛利率
16.72%, 同环比分别变化-12.81pct、-1.73pct; 期间费用率 4.07%, 同环比分
别-3.07pct、+0.16pct;实现加权净资产收益率 19.21%,同环比分别变化
-15.59pct、+4.57pct; 经营活动产生的现金流量净额为 199.44 亿元, 同比
+14.08%。Q3 毛利率 12.99%, 同环比分别变化-13.91pct、-3.6pct; ROE4.46%,
程俊杰
亿元,同比-11.51%。
▶ 尼龙 12 项目正式投产,进一步提升公司综合竞争力。10 月 24 日,公司
设计产能 4 万吨/年尼龙 12 项目于近期正式投产并产出合格产品,标志着公
司成为拥有尼龙 12 全产业链制造核心技术和规模化生产制造能力的企业。
尼龙 12 产品性能优异,为高端材料产业发展提供有力支撑,将进一步提升
公司综合竞争力。
投资建议
\triangleright
亿元,对应 EPS 为 5.83/8.07/8.94 元,目前股价对应 2022-2024 年 PE
为 14. 3/10. 4/9. 3 倍, 首次“买入-B”评级。
价格大幅波动的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层