万华化学（600309. SH）
产品毛利下行业绩承压，逆势中仍实现营收增长
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
逆势中仍实现营收增长,短期周期波动不改公司长期价值。公司披露《2022
年第三季度报告》:受全球能源价格高企、欧美高通胀、全球经济增速
放缓、生产要素原材料价格大幅上涨等影响,2022年前三季度,公司共
实现营业收入 1304. 20 亿元, 同比增长 21.53%, 实现归母净利润为
S0980520120002
S0980522010001
136.08 亿元, 同比下降 30.36%, 每股收益为 4.33 元。即 2022Q3 单季
基础数据
度,公司共实现营业收入413.02亿元,同比增长4.14%,实现归母净利
投资评级
买入(维持)
润为 32. 25 亿元, 同比下降 46. 35%。整体来说, 2022 年前三季度, 公
合理估值
收盘价
司经营持续承压，但仍在逆势中按照既定战略、快速响应，充分发挥全
总市值/流通市值
270197/270197 百万元
52 周最高价/最低价
112.00/73.50 元
球渠道优势，实现了各主要业务板块销量、价格仍同比保持增长态势。
近3个月日均成交额
1114.70 百万元
市场走势
年 1-2 月, MDI 价格出现小幅反弹, 但随后的 2022 年 3 月-9 月, 由于
需求端持续低迷,且出口依然疲弱,万华化学公司 MDI 挂牌价逐月下滑。
2022 年 10 月挂牌价则有所上修。聚合 MDI 终端消费水平表现疲弱, 国
内需求下游家电消化成品库存为主、房地产依旧需求一般; 纯 MDI 下游
鞋底原液负荷 3-4 成、浆料企业开工 3-4 成,新单跟进依旧有限。TDI
方面, 海外 TDI 装置优势正在持续削弱, 供需错配+套利窗口将助力后
市我国 TDI 价格继续上修+出口量显著增长。目前 TDI 开工率已经处于较
高水平, 而库存仍处于近两年来的极低水平。在供需格局基本面的支撑下,
TDI 货源将保持紧张态势，我们看好近期 TDI 价格将有望超预期上涨。万
华化学具备全球 65 万吨 TDI 产能,目前烟台产业园区 TDI 装置正在检修中。
相关研究报告
石化、精细化工业务稳步扩张，积极进军新材料、新能源领域。公司石化
《万华化学(600309.SH)-降本提效助力万华高质量发展,将持
业务方面持续坚持产销协同,以销优产,提质增效;精细化学品、新材
《主营产品量价齐升业绩大幅增长, 筑牢全球化工巨头地位》—
料业务为公司注入发展活力，目前已有多个新材料重点项目取得进展。
《万华化学-600309-2021 年三季度报告点评: Q3 业绩符合预期,
此外,公司布局核电、光伏、锂电等项目,将为化工行业能源创新利用
《万华化学-600309-2021 年半年度报告点评: 化工行业景气周
提供可靠先进的万华方案。
《万华化学-600309-2021 年半年度业绩预增报告点评:单季盈利
投资建议:维持“买入”评级。我们预计公司 2021—2023 年归母净利润分
别为 174.81/201.19/240.14 亿元, 同比增速-29.1%/15.1%/19.4%; 摊薄
EPS=5.57/6.41/7.65元, 当前股价对应 PE=15.5/13.4/11.3x。短期周期波
动不改公司长期价值，我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位，打造成
为全球领先的新材料生产基地,维持“买入”评级。
短期周期波动不改公司长期价值，维持“买入”评级
2022年10月24日晚, 万华化学披露《2022年第三季度报告》: 受全球能源价格
高企、欧美高通胀、全球经济增速放缓、生产要素原材料价格大幅上涨等影响,
2022 年前三季度, 公司共实现营业收入 1304. 20 亿元, 同比增长 21. 53%, 实现归
母净利润为 136.08 亿元, 同比下降 30.36%, 每股收益为 4.33 元。即 202203 单
季度,公司共实现营业收入413.02亿元,同比增长4.14%,实现归母净利润为32.25
亿元,同比下 46.35%。整体来说,2022年前三季度,公司经营持续承压,但仍在
逆势中按照既定战略，快速响应，充分发挥全球渠道优势，实现了各主要业务板
块销量、价格仍同比保持增长态势。短期周期波动不改公司长期价值，未来，万华
化学聚氨酯业务将继续以 MDI、TDI 为核心, 重点提升聚醚、改性 MDI 两个支撑
平台能力，持续保持单套规模大、建设成本低、一体化程度较高等核心竞争力。
此外,公司战略规划进军新材料、新能源领域,目前已有多个重点项目取得进展。
我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位，打造成为全球领先的新材料生产基
地,维持“买入”评级。
聚氨酯业务: 短期价格性波动显著，长期 MDI 需求仍将稳定增长
复盘 2021 年: 2021 年 1-2 月,美国多地遭受极寒和暴风雪天气,巴斯夫、科思创及
陶氏工厂受极寒天气影响，装置负荷均不同程度受到影响，全球 MDI 供应面减量明
显，而需求端随海外地产与交运产业链逐步复苏、冰箱与冷柜出口量大幅增加、聚氨
酯产品需求旺盛。2021年3月,公司再次上调MDI产品挂牌价。进入2021年3月,
受下游外墙管道保温、胶黏剂、汽车等行业整体需求低迷等影响，MDI下游以消耗前
期库存为主，而海内外部分装置逐步复产，国内聚合 MDI、纯 MDI 在前期价格涨势过
快的背景下,市场价格开启了下滑趋势,下滑趋势延续至6月。进入2021年6月,
随下游库存持续消耗、贸易商货源逐渐减少,部分厂商进入停车检修阶段,MDI市场
价格止跌，市场供需结构恢复紧平衡。自 2021 年 8 月中旬起，随着受国家耗能双控
影响, 部分工厂负荷有限下滑: 上海科思创指导价上调, 加上供方继续控量发货, 以
及海外部分工厂计划高北美 MDI 价格;叠加飓风来临美国巴斯夫及亨斯迈装置提前关
停等因素影响下, MDI 价格出现回暖反弹。自 2021Q4 起, 聚合 MDI 和纯 MDI 需求受到
天气、季节因素影响,价格表现弱势。2022 年 1-2 月, MDI 价格出现小幅反弹,但随
后的 2022 年 3 月-9 月，由于需求端持续低迷，且出口依然疲弱，万华化学公司 MDI
挂牌价逐月下滑。2022年10月挂牌价则有所上修。
聚合 MDI 方面, 近期国内聚合 MDI 市场在前期反弹后出现回落, 万华 PM200 商谈价
16200-16300 元/吨, 上海货商谈价 15800-16000 元/吨, 具体可谈(含税桶装自提价)。
该价格已较年初下跌23.44%,较同期下跌25.03%。需求端,海外受天然气高价影响,
终端消费水平表现疲弱，下游企业订单消化缓慢；而国内需求下游家电消化成品库存
为主,对原料按合约量跟进;房地产依旧需求一般,下游建筑保温管道行业需求释放
不足, 旺季需求尚未表现, 因而对原料刚需采买。
纯 MDI 方面, 纯 MDI 价格在维持短时间平稳后价格进一步下跌。当前上海货源报盘集
中 21000-21500 元/吨, 进口货源报盘集中 21000-21500 元/吨(含税桶装自提价)。
该价格较年初水平小幅上涨 2. 40%, 较去年同期下滑 10. 32%。需求方面,下游氨纶行
业开工较前期有所提升,终端秋冬备货需求稍增,因而对原料采购有所增加;下游 TPU
开工 5 成,整体负荷有所提升,终端需求订单较前期有小幅增加;下游鞋底原液负荷
3-4 成, 工厂交付订单货为主, 整体需求市场恢复缓慢, 新单跟进依旧有限; 下游浆
料企业开工 3-4 成，合成革厂新单部分增加，节前主力工厂阶段性刚需补仓;整体来
看, 纯 MDI 部分需求有所回暖, 对原料端存有支撑。
需求方面，聚合 MDI 的下游冰箱方面，据中商产业研究院数据，2021 年全国家用电冰
箱产量为 8992.1 万台,同比下降 0.4%。此外,受传统淡季及相关产品价格影响,外
墙、管道等行业整体需求平淡，除无甲醛板材胶黏剂需求尚有亮点。纯 MDI 下游方面,
TPU、鞋底原液、聚氨酯原液市场维持平稳增长，氨纶逐步投产催生国内纯 MDI 需求
增量。从长期角度来看，从需求角度来看，据 Covestro 数据，近 10 年全球 MDI 需求
量持续增长，由 2011 年的 465 万吨增长至 2020 年的 738. 5 万吨，CAGR 达 5. 27%，高
于同期 GDP 增速,并且预测未来 5 年内需求将以 5%(4%-6%区间内)的复合增长率增
长。我们看好中长期 MDI 供需格局仍然向好, 无醛家具推广将催生 MDI 需求的增长点。
TDI: 全球供应紧张, TDI 价格有望持续景气
TDI 价格上涨因素之一：生产壁垒较高全球 TDI 部分老旧装置逐步淘汰，近年来国内
产能出现负增长。截至 2021 年底，全球有效在产的 TDI 总产能为 332 万吨，其中中
国总计 127 万吨（占全球总产能的 38. 3%），中国是全球最大的 TDI 生产国。万华化
学以 65 万吨的产能（万华匈牙利 BC+万华福建+烟台万华）占全球总产能的约 20%;
万华化学国内产能 40 万吨（万华福建+烟台万华）、沧州大化产能 15 万吨分别占国
内总产能的 31%、12%。近年来, TDI 行业景气度表现低迷影响了 TDI 产能扩张进度及
计划，部分规模小、成本不具优势的装置将逐步淘汰或维持长期停车的状态，全球及
国内产能已出现负增长。
TDI 价格上涨因素之二: 近年来海外装置不可抗力、停工检修事件频发, 海外供给紧
张问题进一步加剧。2020-2021年，受全球公共卫生事件反复、气候天气、装置故障、
日韩 TDI 装置成本高等影响, 近年来海外装置开工受影响, 造成货源紧张, 供应不稳;
而同时,全球经济逐步恢复带动消费品市场需求提振。2022年前三季度则形势有所变
化,除国内新能源汽车增速显著以外,全球范围内软体家具需求疲弱,国内房地产后
周期下行压力持续，全球 TDI 需求较为平淡疲弱。然而受到地缘政治冲突、全球能源
价格普涨、疫情反复发酵等影响，部分海外装置出现了不可抗力、停工检修等情况，
全球 TDI 供给端收缩甚于需求端疲弱情况。本次欧洲受影响产能达 60 万吨(巴斯夫+
科思创),占比18%。
TDI 价格上涨因素之三: 海外 TDI 装置优势正在持续削弱, 供需错配+套利窗口将助
力后市我国 TDI 价格继续上修+出口量显著增长。2018-2021 年，我国分别对外出口
TDI 产品 8. 57、13. 90、25. 63、36. 99 万吨, 2019-2021 年分别同比+62%、+84%、+51%,
出口优势凸显。2022 年 1-8 月中国出口 TDI 共计 22 万吨,同比减少 10.54%,达去年
出口总量的 60%。现阶段我国 TDI 装置运行稳定性相对较好（毛利润约 3500 元/吨）,
目前仍是全球 TDI 成本及价格洼地，未来数月将持续担起全球化供应的重任。我们看好，
全球价格联动性将带动国内 TDI 价格进一步上修；同时，伴随海外供应将持续偏紧、经
济活动边际逐步复苏,后市(9-12月)我国 TDI 出口量有望显著增长。
4) TDI 供需缺口测算: 2018 年-2021 年, 我国 TDI 产能分别为 119、122、137、127 万
吨,产量分别为89、101、109、117万吨。按照未来几年内TDI需求量年均增速将在5.52%
左右的假设, 但考虑到 2022 年突发性事件对于需求端的冲击, 我们预计 2022-2023 年国
内 TDI 需求量有望分别达到 84、89 万吨。假设 2022-2023 年净出口量逐步下降，按照行
业平均开工率分别 83%、81%计，我们测算出 2022-2023 年 TDI 的供需缺口(产量-表观消
费量-净出口量）将为-5.0、-4.6万吨,2022年将存在明显的TDI供给缺口5万吨,约
占国内 TDI 消费量(84 万吨)的 6.0%, 占国内 TDI 产能(133 万吨)的 3.8%。目前 TDI
开工率已经处于较高水平，而库存仍处于近两年来的极低水平。在供需格局基本面的支
撑下, TDI 货源将保持紧张态势, 我们看好近期 TDI 价格将有望超预期上涨。万华化学具
备全球 65 万吨 TDI 产能,目前烟台产业园区 TDI 装置正在检修中。
石化业务:公司石化业务产销量增长显著,继续构建石化产业链集群
受益于百万吨级大乙烯项目全面投产，石化产品均价回暖等影响, 2021 年公司石化
业务产销量增长显著。公司现已拥有乙烯、丙烯产能分别 100、75 万吨，未来将继续
向下发展具有独特优势的改性 PP、高吸水树脂 SAP、新戊二醇 NPG、聚醚多元醇、
MIBK、异佛尔酮等更为精细、附加值更高的产品,我们看好公司将继续深耕 LPG/烯
烃商业模式,逐步做大石化产业集群。
项目规划方面, 2022年2月22日, 万华化学(福建)新材料有限公司丙烷/丁烷洞库
万立方丙烷地下洞库（包括 2 座 60 万立方丙烷地下洞库）和 1 座 50 万立方丁烷地下
洞库。2022 年 3 月 4 日,福州市生态环境局拟对万华化学(福建)码头有限公司码头
罐区项目环境影响评价进行批复。根据规划,该项目建成后将具备年周转105万吨苯、
45 万吨苯胺、120 万吨烧碱、40 万甲醇的能力。
精细化学品、新材料业务: 为公司注入发展活力
万华作为国际先进的 TPU 供应商，产品广泛应用于鞋材、线缆、汽车、电子及医疗
等应用领域;公司特种胺业务深耕环氧固化剂等领域,并逐步拓展到风电复合材料、
美缝剂等新的应用领域; PC 二期装置建成投产,已具备 21 万吨/年的 PC 供应能力,
未来将进一步技改扩大产能; IP-IPN-IPDA-IPDI 产业链已于 2020 年实现全面复产,
产品组合更丰富; 尼龙 12 等重点项目按节点顺利推进; 2021 年 4 月, 万华化学柠檬
醛及其衍生物一体化项目环境影响报告书已经报批前公示。此外，公司在四川眉山规
划建设的一期改性塑料项目已正式投产, 二期 6 万吨 PBAT 生物降解聚酯、1 万吨锂电
:池三元材料等项目已批在建（同时规划预留后期建设项目）。近年来，公司精细化学
业务品凭借良好的品质和稳定供应, 竞争力进一步提升。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。我们预计公司 2021--2023 年归母净
利润分别为 174. 81/201. 19/240. 14 亿元(前预测值为 257. 64/287. 18/322. 31 亿元),
同比增速-29.1%/15.1%/19.4%; 摊薄 EPS=5.57/6.41/7.65 元 (前预测值为
8. 21/9. 15/10. 27 元), 当前股价对应 PE=15. 5/13. 4/11. 3x。短期周期波动不改公司
长期价值，我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位，打造成为全球领先的新材料
生产基地,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收
人收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何
有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版
本为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层