乙烯二期项目方案落地，新能源发电持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022年12月13日下午, 万华化学对外发布公告: 公司计划在烟台工
收盘价 (元)
业园实施乙烯二期工程,主要建设120万吨/年乙烯裂解装置、25万
近12个月最高/最低(元)
101.4/73.16
吨/年低密度聚乙烯(LDPE)装置、2x20万吨/年聚烯烃弹性体(POE)
2 总股本(百万股)
3,140
装置、20万吨/年丁二烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置(含3
流通股本(百万股)
3,140
万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽提装置,实现自主开发的
流通股比例(%)
POE、差异化专用料等高端聚烯烃产品产业化。根据公告, 乙烯二期项
总市值(亿元)
2,862
目将选择乙烷和石脑油作为进料原料，与公司现有的 PDH 一体化项目
流通市值(亿元)
2,862
和乙烯一期项目形成高效协同,该项目计划投资额 176 亿元人民币,
公司价格与沪深 300 走势比较
已经于 2022 年 8 月获得山东省发展和改革委员会审批通过，预计于
2024年10月开始陆续投产。
● 乙烷+石脑油原料成本更低芳烃为 MDI 提供原料, 2x20 万吨 POE 产能
国内规划最大进展最快
乙烷+石脑油作为乙烯裂解原料,工艺成本相比丁烷+石脑油具有优
势,同时芳烃为 MDI 工序纯苯提供原料。公司乙烯二期原料端采用乙
烷+石脑油的方式, 乙烷裂解乙烯法成本具有优势。原料石脑油裂解可
生产 40 万吨/年芳烃抽提,主要用于生产苯、甲苯等,实现 MDI 与
TDI 工序中纯苯原料的部分自给，降低纯苯的外购比例，进一步从源
头实现全产业链一体化。公司 POE 早在 2021 年就完成千吨级的中试,
经过改进后下游客户试用效果 OK, 可用于汽车改性及光伏胶膜等领
域。一期 20 万吨 POE 项目预计将在 2024 年上半年实现投产, 届时将
是国内第一家完成 POE 产业化的公司。
● 电池材料业务实现整合，新能源发电持续推进
成立电池科技有限公司, 与西藏矿业合作整合锂电上游资源。 近期公
司与西藏矿业合作成立联合实验室进行盐湖高附加值产品研发、生
产,未来有望建立盐湖提锂、材料制造、资源回收的全产业链闭环,
共同打造盐湖开发更加强有力的利润支柱。同时成立万华化学集团电
池科技有限公司成立,对内将进一步整合全公司资源,对外着重抢占
相关报告
年初投产,目前处于客户验证与推进中,5万吨磷酸铁锂项目预计
1.万华化学: MDI 挂牌价小幅下调, 电
2023年上半年可实现投产。
2.短期需求偏弱业绩承压,长期产能
与国能、隆基合作推进风电、光伏等新能源发电项目, 早日完成绿色
能源体系。在风电领域,公司依托烟台与福建沿海的地理优势,联合
3.万华化学系列深度之一: MDI 盈利
国能集团共同建设福建省马祖列岛主岛 310MWp 海上风电项目与烟
台莱州 93MWp 分散式风电项目(一期装机容量 48MWp),两项目共
计可实现年发电量达 16.6 亿度。在光伏领域,公司与华能集团合作共
同打造 1300MWp 莱州海上光伏发电项目、潍坊 1260MWp 海上光伏
发电项目、烟台招远 140MWp 农光互补型光伏发电项目以及海阳市
600MWp 渔光互补型光伏电站项目, 共计可实现发电量达 42.8 亿度
电。另外,公司与隆基绿能签署战略合作协议,双方在光伏材料、光
伏以及 BIPV 等应用领域上发挥各自优势,能够加深合作,早日实现
节碳减排、构建绿色能源体系。
● 投资建议
亿元,同比增速为-27.6%、31.8%、10.9%。当前股价对应 PE 分别
为 16、12、11 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险:
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。