万华化学: MDI 挂牌价小幅下调, 电池材料领域加速布局
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022年11月29日下午,公司对外发布公告:自2022年12月份开
元/吨; 纯 MDI 挂牌价 20000 元/吨, 比 11 月份价格下调 3000 元/吨。
● MDI 处于需求淡季短期价格低位震荡，地产边际改善长期需求有望
MDI 需求短期偏弱，价格低位盘整。受气温影响，北方外墙保温管道
施工基本处于停工状态，管道保温材料需求下降。而在疫情反复下，
公司价格与沪深 300 走势比较
其他需求也受到不同程度影响, 2022年 10月, 冰箱产量 690 万台,
同比下降 9.7%, 环比下降 13.7%。目前 MDI 处于需求淡季, 价格、
价差也处于历史低位。截止 11 月 25 日，华东聚合 MDI/纯 MDI/TDI
价格分别为 14200/17800/17200 元/吨, 处于 14.35%/19.18%/17.36%
历史分位,价差分别为 5452/7828/8590 元/吨,处于
10.75%/14.05%/15.77%历史分位。
地产利好政策频发, MDI 需求未来有望改善。11 月 28 日, 证监会决
定在股权融资方面调整优化5项措施: 1)恢复涉房上市公司并购重
组及配套融资。2)恢复上市房企和涉房上市公司再融资。3)调整完
善房地产企业境外市场上市政策。4) 进一步发挥 REITs 盘活房企存
量资产作用。5) 积极发挥私募股权投资基金作用。叠加前期加大民企
融资支持力度, 拓宽民企融资途径, 近期地产利好政策持续推进, 我
们看好明年地产开工和竣工端有望出现好转。地产链作为化工品下游
最大应用领域,聚合 MDI 在地产链的应用占比超过 70%, 未来地产链
聚合 MDI 以及 TDI 有望受益。
● 整合电池材料内外部资源, 近期新材料陆续投产
成立电池科技有限公司，与西藏矿业合作整合锂电上游资源。公司锂
电材料进程顺利, 2020 年收购烟台卓能, 在原有厂房和技术基础上,
开展锂电池材料的研发。2022年初, 1万吨三元正极材料投产, 5万
吨磷酸铁锂也已开工建设。近期公司与西藏矿业合作成立联合实验室
相关报告
进行盐湖高附加值产品研发、生产，未来有望建立盐湖提锂、材料制
1.短期需求偏弱业绩承压,长期产能
造、资源回收的全产业链闭环，共同打造盐湖开发更加强有力的利润
支柱。11月23日，万华化学集团电池科技有限公司成立、注册资本
2.万华化学系列深度之一: MDI 盈利
18 亿元。电池科技公司的成立,对内将进一步整合全公司资源,对外
着重抢占市场，弥补没有上游锂资源的劣势。
3.乙烯二期审批通过, POE 规划产能
此外,公司其他新材料项目也处于顺利投产进程中。2022年10月,
公司 4 万吨 PA12 项目顺利投产,成为全球第二家掌握 PA12 全产业
链生产技术的企业。2022年11月,48万吨双酚A项目投产,标志着
公司 BPA-PC 全产业链贯通, 为未来 PC 项目的进一步扩产打下基础。
5万吨磷酸铁锂项目预计 2023 年上半年投产, 4.8 万吨柠檬醛项目预
计 2023 年下半年投产。新材料的顺利投产、将为公司持续性发展贡
献业绩。
● 投资建议
亿元, 同比增速为-27.6%、31.8%、10.9%。当前股价对应 PE 分别
为 16、12、11 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险:
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。