短期需求偏弱业绩承压,长期产能释放贡献增量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022 年 10 月 24 日晚，万华化学发布 2022 年三季报，公司第三季度
营业收入413.02亿元,同比增长4.14%,环比减少12.74%;归母净利
润 32. 25 亿元, 同比减少 46. 35%, 环比减少 35. 61%; 扣非后归母净利
润为 31.68 亿元, 同比减少 47.92%, 环比减少 35.02%。公司前三季度
营业收入 1304. 2 亿元, 同比增长 21. 53%; 归母净利润 136. 08 亿元,
同比减少30.36%; 扣非后归母净利润为133.90亿元, 同比减少30.54%。
● Q3 成本需求双重承压，营收与盈利均出现回落
公司价格与沪深 300 走势比较
2022 Q3,公司营收环比出现下滑,业绩整体符合预期。2021 年烟台
MDI 装置技改、乙烯 PO/SM 项目以及各项新材料产能顺利投产,使得
2022 年前三季度三大板块营收实现正增长。但 Q3 下游需求不振, 公
司聚氨酯及石化产品产销量环比均出现下滑, 导致 Q3 业绩环比下滑。
万吨/156.17亿、同比增速分别为 4.94%/5.82%/-0.38%、环比增速分
别为-11. 40%/-4. 46%/-11. 30%。Q3 石化系列产品产量/销量/营业收入
分别为 112 万吨/283 万吨/171.01 亿, 同比增速分别为
25. 93%/8. 33%/9. 39%，环比增速分别为 1. 82%/-8. 71%/-16. 2%。Q3 新
材料系列产品产量/销量/营业收入分别为 25 万吨/24 万吨/48.23 亿,
同比增速分别为 28.10%/18.94%/14.52%, 环比增速分别为
8. 70%/4. 35%/-10. 20%
相关报告
1.万华化学系列深度之一: MDI 盈利
2. 乙烯二期审批通过, POE 规划产能
3.成本压力下彰显业绩韧性. 新材料
成本上涨价格回落, 盈利能力短期承压。受国际局势动荡影响,
国际油价持续上涨,万华主要化工原料、BC公司能源成本均出现上涨,
公司 2022Q3 销售毛利率 12.99%, 同比减少 13.91%, 环比减少 3.60%。
大卡煤炭均价 1128 元/吨，同比上涨 6. 92%，丙烷 CP 均价 682 美元/
吨, 同比上涨 5.52%; 丁烷 CP 均价 672 美元/吨, 同比上涨 3.86%。此
外,国内宏观经济下行、疫情反复导致下游地产、纺织、汽车等领域
需求不振,公司主营产品价格出现回落。第三季度纯 MDI 挂牌均价为
22367 元/吨, 同比下降 3.31%; 聚合 MDI 挂牌均价为 18600 元/吨, 同
比下降 8.23%; 山东丙烯价格 7264 元/吨, 同比下跌 6.75%; 山东 MTBE
价格 7537 元/吨, 同比上涨 29.82%; 山东苯乙烯价格 9457 元/吨, 同
比上涨 4.49%; 山东正丁醇价格 7145 元/吨, 同比下跌 50.94%; 山东
元/吨, 同比下跌 46. 46%; NPG 华东加氢价格 10325 元/ 吨, 同比下跌
48. 16%; 华东 PP 拉丝价格 8043 元/吨, 同比下跌 6. 48%; 华东 LLDPE
膜级价格 8077 元/吨,同比下跌 4.12%;华东乙烯法 PVC 价格 6772 元
/吨, 同比下跌 31.88%。
● 增加资本开支优化产品结构，巩固石化一体化产业链
公司依托世界级规模 PO/AE 一体化装置和大乙烯装置,不断拓宽 C2、
C3、C4产业链,实现产业链联动和价值链协同。2022年4月,公司计
万吨/年丙烷脱氢、50万吨/年聚醚、40万吨/年POCHP、30万吨/年聚
丙烯、30 万吨/年 EO、30 万吨/年 EOD 等项目, 预计于 2024 年 6 月开
始陆续投产。同时公司乙烯二期项目审批通过,包括120万吨/年乙烯
裂解装置、25万吨/年低密度聚乙烯(LDPE)装置、2×20万吨/年聚
烯烃弹性体(POE)装置、20万吨/年丁二烯装置、55万吨/年裂解汽
油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽提装置以
及配套辅助工程和公用设施,项目总投资 176 亿元,项目计划于今年
10 月开工建设,预计 2024 年 12 月建成投产。公司持续对自有产业
链进行延伸, 有望进一步降低产品生产成本, 提高产品市场化竞争力。
● MDI 及新材料产能有序投产, 公司持续成长能力可期
公司巩固 MDI、TDI 技术与成本优势，新产能未来陆续投产。公司
目前 MDI 总产能 265 万吨, 升级迭代到第六代技术, 后续有宁波
60 万吨技改项目、福建 40 万吨新建规划、预计福建 40 万吨 MDI
装置将于 2023 年初投产。TDI 方面, 2022 年对万华福建 10 万吨
TDI 进行技改, 预计 2023 年万华福建 TDI 产能将扩建到 25 万
吨,同时综合成本有望进一步降低。
新材料陆续落地投产, 国产替代, 新能源材料有望多点开花。公司
围绕绿色发展布局可降解塑料及新能源材料,在四川眉山规划建设
的一期改性塑料项目已经正式投产,二期 6 万吨 PBAT 生物降解聚
酯完成中交, 1万吨锂电池三元材料项目已进入试生产阶段, 5万
吨磷酸铁锂项目已开始动工建设。此外, 4万吨/年尼龙12项目于
年投产, POE、PLA、半导体抛光垫等高性能材料处于规划中, 公司
在新材料板块快速发展将为其打开成长空间。
● 投资建议
亿元, 同比增速为-27.6%、34.1%、8.7%。 当前股价对应 PE 分别为 15、
11、10 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险:
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。