2022年10月26日
万华化学 (600309. SH):
股票投资评级
Q3 短期利润承压, 新材料板块持续驱动成长
推荐 首次覆盖
事件描述
个股表现
万华化学公布 2022 年三季报:报告期内公司实现营业收入
1,304.20 亿元,同比+21.53%;归母净利润136.08 亿元,同比-30.36%。
事件点评
Q3 业绩阶段性承压, 短期盈利受损。2022 年 Q3 公司实现营收
413.02 亿元, 同比+4.14%, 环比-12.74%。实现归母净利润 32.25 亿
元,同比-46.35%,环比-35.62%。Q3毛利率8.71%,环比-3.64pct,
Q3 净利率 8.34%, 环比-2.79pct。公司 Q3 业绩同、环比下滑的主要原
因是主营产品销售价格下降,且主要原材料价格高企: Q3 纯苯均价
8,397 元/吨, 同比上涨 4.08%; 5000 大卡煤炭均价 1,128 元/吨, 同
比上涨 6.92%; 丙烷 CP 均价 682 美元/吨, 同比上涨 5.25%; 丁烷 CP
基本数据(2022.10.25)
均价 672 美元/吨, 同比上涨 3.86%。
聚氨酯、石化产品需求疲弱，新材料销量稳中有增。聚氨酯板块:
万吨, 同比+5.81%, 环比-4.46%; 销售均价为 14,595.54 元/吨, 同比
-5.86%, 环比-7.18%。Q3 公司 MDI 价格继续下跌主要是由于下游需求
萎靡，在能源紧缺背景下欧洲化工品产能开工受限，传统检修季节也
将进一步收紧供给端,预计四季度 MDI 价格将有望回升、TDI 价格将
维持上涨趋势。石化板块: Q3 实现营收 171.01 亿元, 同比+9.39%,
环比-16.24%; Q3 销量为 283 万吨, 同比+8.33%, 环比-8.71%; 销售
均价为 6042.62 元/吨, 同比+0.89%, 环比-8.24%。根据公司公告, 部
分主营石化产品价格回落明显: 丙烯、MTBE、正丁醇、丙烯酸丁酯、
NPG 华东加氢、乙烯法 PVC 价格分别同比-6.75%/+29.82%/-50.94%/-
46. 46%/-48. 16%/-31. 88%。报告期内, 受欧美高通胀及全球经济增速
放缓等因素影响,石化板块需求较弱。精细化学品及新材料板块:Q3
实现营收 48. 23 亿元, 同比+14. 52%, 环比-10. 24%; 销量为 24 万吨,
同比+18.94%, 环比+4.35%; 销售均价为20,097.46元/吨, 同比-3.72%,
环比-13.98%。新材料板块 Q3 销售价格因 PC 等产品景气度减弱有所
下滑，但业务整体成长较为稳健，销量持续提升。
聚氨酯、石化业务持续扩张巩固龙头优势，新材料项目助力公司
长远发展。聚氨酯与石化方面,福建 40 万吨/年 MDI 预计 2022 年年
末至 2023 年一季度投产运行;宁波 60 万吨/年 MDI/HDI 技改扩能一
体化等项目、福建 25 万吨/年 TDI 扩建项目预计将于 2023 年投产: 乙
烯二期项目已开工建设,其中包括 2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体等
7套装置,预计将于2024年底全部建成投产;蓬莱工业园高性能新材
料一体化项目预计于 2025 年之前投产, 此项目包含 90 万吨/年丙烷
脱氢、40万吨/年环氧丙烷、30万吨/年环氧乙烷、30万吨/年聚丙烯、
16 万吨/年丙烯酸、16 万吨/年丙烯酸丁酯、2 万吨/年丙烯酸辛酯、
50 万吨/年聚醚、30 万吨/年 EOD。蓬莱工业园与烟台工业园直线距离
约 40 公里, 主要原料将实现互联互通, 共享各自园区产业链优势, 提
升上下游协同效率, 公司作为行业龙头一体化的规模与成本优势将进
一步凸显。新材料方面,公司围绕可降解塑料、新能源材料、香精香
料、特种尼龙等领域持续布局。尼龙12项目已于近期正式投产并产出
合格产品, 此前只有四家海外化工企业具备相应产能, 万华化学是全
球第二家、亚洲第一家完全专利自主的尼龙 12 生产厂家, 成功打破了
该产品国外寡头垄断的局面;公司 48 万吨/年双酚 A 预计于 2022 年
年底投产,可为后续扩产 PC 项目提供原料; 4.8 万吨/年柠檬醛及其
衍生物一体化项目、14万吨/年产聚碳酸酯 (PC) 项目预计于 2023 年
投产: 5万/吨磷酸铁锂项目预计于 2024 年投产。公司新材料业务依
托公司现有平台多点布局,助力公司平滑周期,并为未来业绩提供多
个有力增长点。
投资建议
亿元、2,098.71亿元,归母净利润为178.54亿元、211.73亿元、294.20
亿元, 按最新收盘价对应 PE 分别为 14.68 倍、12.38 倍、8.91 倍, 首
次覆盖给予“推荐”评级。
产品下游需求不及预期、原材料价格大幅波动、项目进度不及预
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。