2022年10月25日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
费倩然
业绩短期承压，期待利润修复
结论与建议:
事件:公司发布22年三季报,22年前三季度实现营收1304.20亿元,
yoy+21.53%, 归母净利润136.08亿元, yoy-30.36%。其中Q3单季度实现营收
413.02亿元, yoy+4.14%, gog-12.74%, 归母净利润32.25亿元, yoy-46.35%,
gog-35.61%，低于预期。
10月24日,公司公告年产4万吨/年尼龙12项目正式投产并产出合格产品,标
志着万华化学成为拥有尼龙12全产业链制造核心技术和规模化生产制造能力
的企业,打破海外技术垄断,在新材料领域的核心竞争力进一步增强。
今年受疫情和通胀影响,全球需求减弱,叠加公司主要化工原料、欧洲公司
能源成本同比大幅上涨，拖累公司毛利,公司业绩短期承压。公司以量补价,
各版块销量同比增长,新材料版块加速成长,长期成长动力充足,维持“买
进”评级。
主营产品量增价减，公司营收保持增长; 受国内新冠疫情、欧美高通胀
近期评等
等因素影响,全球需求减弱,化工品价格下滑。聚氨酯板块,公司主营
出刊日期
前日收盘
产品 MDI 旺季不旺,价格下滑,Q3 聚合 MDI 均价1.56 万元/吨,
yoy-21.55%, qoq-12.56%; 纯 MDI 均价 1.98 万元/吨, yoy-11.68%,
goq-7.66%。石化和新材料板块,Q3大部分产品价格也同比下降。但在全
球经济衰退的情况下，公司依旧保持强大的核心竞争力，各业务板块销
量仍同比保持增长态势。Q3, 聚氨酯板块销量 107 万吨, yoy+5.82%, 营收
达 156. 17 亿元, yoy-0. 38%, 石化板块销量达 283 万吨, yoy+8. 33%, 营
收达 171 亿元, yoy+9. 39%, 新材料板块销量达 24 万吨, yoy+18. 94%, 营
收达 48. 23 亿元, yoy+14. 53%。当前海外能源价格高企,叠加公司新建产
能释放,看好公司市占率进一步提升。
原料及能源价格上涨, 拖累公司毛利: 22 年能源价格高企, 公司主要化
工原料、欧洲公司能源成本同比大幅上涨。据公司公告,2022Q3,公司主
要原料纯苯均价 8397 元/吨, yoy+4.08%; 5000 大卡煤炭均价 1128 元/
美元/吨, yoy+3.86%。主营产品价格下滑叠加成本抬高拖累公司毛利
率, Q3 公司毛利率同比下滑 13.9pct 到 12.99%。费用方面,公司控制合
理,研发费用率同比下降 0.12pct 到 2.21%,销售费用率同比下降 2.23pct
到 0.76%, 管理费用率同比下降 0.19pct 到 1.01%, 财务费用环比下降
0.48pct 到 0.44%。
尼龙 12 项目投产,新材料产业布局:公司前期建设项目逐步投产,为公
司带来新的利润增长点。公司 4 万吨尼龙 12 装置投产,标志着公司打破
国外垄断,又掌握一项新材料核心技术。尼龙12凭借低吸水率,耐低温
性, 高气密性, 和优良的理化性质, 在汽车、管道、医疗、3D 打印等方
面有广泛应用。但长期以来生产技术被德国赢创、瑞士 EMS、法国阿科玛
和日本宇部兴产垄断，公司此次成功投产将打破进口以来，并进一步验
证了公司强大的研发实力。公司在新材料版块持续投入研发，各项目建
设稳步进行，版块占营收比例持续提升，优化公司全产业链布局，保障
万吨/年柠檬醛及衍生物一体化项目、8万吨/年 NMP 项目、2万吨/年有
机硅 MQ 树脂项目、4 万吨/年聚醚胺项目、7.5 万吨/年聚乳酸项目等也
在稳步建设。此外 22 年 4 月,公司公告计划投资 213 亿在蓬莱建设高性
能新材料一体化项目,包括90万吨/年丙烷脱氢、50万吨/年聚醚、40
万吨/年丙烯酸、16万吨/年丙烯酸丁酯、2万吨/年丙烯酸辛酯、20万吨
/年碳酸酯、3万吨/年润肤剂、空分等装置及配套公用工程和辅助设施等,
预计于 2024 年 6 月开始陆续投产。公司在建项目丰富,成长动力充足,
正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头企业。
盈利预测:考虑到公司产品价格下滑,我们下修公司盈利预测,预计公
司 22/23/24 年实现归母净利润 175.77/202.41/235.41,
yoy-28.69%/+15.16%/+16.30%, (前值 207.16/236.09/258.12 亿元,
yoy-15.95%/+13.97%/+9.33%),对应EPS为5.60//6.45/7.50元,目前
A 股股价对应的 PE 为 15/13/11 倍,维持“买进”评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。