三季度业绩承压，新项目顺利投产，成长韧性可期
一万华化学(600309) 2022 年三季报点评
所屬部门: 行业公司部
报告类别:公司研究报告
报告时间: 2022 年 10 月 28 日
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
万华化学发布 2022 年三季度报告, 2022 年 1-9 月, 公司实现营业收入 1304. 20 亿元,
较上年同期增加 21.53%；实现归属于上市公司股东的净利润 136.08 亿元，较上年同
期降低 30. 36%。公司资产总额为 2158. 70 亿元，较上年度末增加 13. 43%；实现归属于
上市公司股东的所有者权益为 740.26 亿元, 较上年度末增加 8.07%。2022 年第三季度
实现营业收入 413. 02 亿元，同比增长 4. 14%；实现归属母公司净利润 32. 25 亿元，同
比降低 46.35%。
💠 前三季度各业务产销量保持稳定提升，带动公司整体营业收入保持增长
2022 年 Q1-Q3 公司的聚氨酯、石化和精细化学品及新材料业务的产量分别达到 316 万
吨、340 万吨和 71 万吨，分别同比增长 6. 14%、22. 48%和 28. 55%；销量分别是 314 万
吨、893 万吨和 68 万吨,分别同比增长 8.05%、15.97%和 27.65%;营业收入分别达到
488. 64 亿元、563. 12 亿元和 152. 64 亿元, 分别同比增长 31. 91%、10. 81%和 41. 30%。
2022 年 Q1-Q3 公司整体营业收入达到 1304. 20 亿元，较上年同期增加 21. 53%。
❖ 成本上行需求走弱，三季度盈利承压
2022Q3 公司主要原材料的价格均出现不同幅度的上行,纯苯、煤炭、丙烷、丁烷的均价
分别同比上涨 4.08%、6.92%、5.25%和 3.86%。同时公司的纯 MDI 和聚合 MDI 的均价分
别环比下降约 2100 元/吨和 2867 元/吨, 部分主要石化产品的价格亦出现一定程度的下
跌。在上游原材价格上行以及需求较弱的情况下，2022Q3 公司的毛利率为 12.99%，同
环比均出现一定下跌。2022Q3 公司的净利率为8.34%,环比降低2.79%,公司整体盈利
承压。
❖ 新材料项目顺利投产,多元化发展稳步推进
2022年10月公司公告称,年产4万吨的尼龙12项目正式投产,并产出合格产品。这标
志着公司成为拥有尼龙12全产业链制造核心技术和规模化生产制造能力的企业。此外,
2022 年-2024 年公司规划在建多个 MDI/TDI、石化和新材料项目, 顺利投产后公司的业
务结构将得到强化,综合实力得到进一步提升。
❖ 盈利预测
我们预计 2022-2024 年公司可实现营业收入 1656. 68/1844. 74/2026. 57 亿元, 归属母公
司净利润 176. 61/209. 75/241. 47 亿元。公司 EPS 分别是 5. 63/6. 68/7. 69, 当前股价对
应 PE 分别 14.61/12.30/10.69。综上所述, 我们给予“增持”评级。
期风险。
• 盈利预测
川财证券
政出资兴办的证券公司,是全国首家由财政国债中介机构整体转制而成的专业证券公司。
经过三十余载的变革与成长,现今公司已发展成为由中国华电集团资本控股有限公司、
四川省国有资产经营投资管理有限责任公司、四川省水电投资经营集团有限公司等资本
和实力雄厚的大型企业共同持股的证券公司。公司一贯秉承诚实守信、专业运作、健康
发展的经营理念, 矢志服务客户、服务社会, 创造了良好的经济效益和社会效益;目前, 公
司是中国证券业协会、中国国债协会、上海证券交易所、深圳证券交易所、中国银行间
市场交易商协会会员。
内一流学府。致力于为金融机构、企业集团和政府部门提供专业的研究、咨询和调研服
务, 以及投资综合解决方案。
研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也
不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
入评级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
限责任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务
关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保
证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更
改。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券
或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他
专业人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本
报告不一致的分析评论或交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在
不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证
券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定
需求，在任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价
值相关研究报告风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公
司特此提示，投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的
唯一因素，必要时应就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与
分析的准确，也不预示与担保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充
分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅
为方便客户查阅所用, 浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
站、百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他
人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川
发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告
中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业
人员对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或
服务相关的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399