2022年12月23日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
费倩然
福建基地投产，MDI 龙头产能再上一个台阶
结论与建议:
事件: 12月22日, 公司公告子公司福建万华年产40万吨MDI装置已全线贯通,
并产出合格产品,实现一次性开车成功。
点评:福建40万吨MDI装置的一次成功,标志着公司MDI产能再上一个台阶,
在海外能源价格中枢高涨, 开工受限的情况下, 公司市占率有望进一步提升,
全球MDI龙头的地位得到巩固。
公司不仅在聚氨酯领域规划了大量新增产能,还在石化板块布局,持续打通
上游链路，精细化工板块多点开花，提高长期成长动力。公司正从全球MDI龙
头迈向综合性化工巨头,前景广阔,维持“买进”评级。
福建基地投产,产能突破 300 万吨:福建基地 40 万吨 MDI 产能投放后,
公司 MDI 产能将从 265 万吨增至 305 万吨, 龙头地位得到进一步巩固。
公司福建基地除聚氨酯外,还有石化、新材料产品的装置,未来有望成
为公司比肩烟台的全方面工业产业园。后续公司宁波 MDI 技改项目预计
近期评等
2023年完成, 达产后公司将再增加 MDI 产能 60 万吨。目前欧洲受制于高
企的能源价格,聚氨酯装置低负荷运转,公司有望趁机扩大全球市占。
聚氨酯价格处于底部,静待需求复苏: 到目前为止,2022 年 Q4 聚合 MDI
均价为 14.6 万元/吨, yoy-26%, qoq-6%; 纯 MDI 均价为 18.8 万元/吨,
yoy-14%, qoq-5%; 价格均处于近年低位水平。随着地产链的信心修复和
国内疫情感染人数达峰后的回落,我们看好 MDI 需求的触底反弹,公司
盈利有望回升，。
乙烯二期项目公告,多元布局协同发展:公司在石化和新材料板块也持
续发力,12月14日公司公布乙烯二期规划,计划投资176亿元建设120
万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目;项目包括 120 万吨/年乙烯裂解装
置、25 万吨/年低密度聚乙烯(LDPE)装置、2×20 万吨/年聚烯烃弹性体
(POE)装置、20万吨/年丁二烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置(含3
万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用
设施,项目预计于 2024 年 10 月开始陆续投产。乙烯二期项目采用石脑
元化，降低成本波动。此外，乙烯二期项目有望打破国外在高端聚烯烃
POE 领域的长期垄断,填补国内高端聚烯烃产品空白。
盈利预测: 我们维持公司盈利预测,预计公司 22/23/24 年实现归母净利
润 175. 77/202. 41/235. 41，yoy-28. 69%/+15. 16%/+16. 30%，对应 EPS 为
5. 60//6. 45/7. 50 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 15/13/11 倍,维持“买
进”评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。