2017年12月4日
新华保险(601336.SH/1336.HK)
Buy 买入
廖晨凯
转型落地，开启新征程
80.0/80.0
结论与建议:
公司基本资讯
新华保险近日于厦门召开开放日,对公司目前转型成果和未来发展方向
进行交流,过去两年,新华处于转型期:加大期交、减少趸交,加大个险、
收缩银保，保险结构进一步优化。我们认为新华保险在过去两年中的转型过
程为未来更好发展奠定了良好基础,目前估值较低(目前股价对应18年PEV仅
为1.1倍),安全边际高,转型成果确定,受益于利率上升、递延商业养老保
险即将试点,居民收入提升背景下保险产品刚性化,134号文背景下保费市场
集中度有望进一步提升等因素,给与“买入”的投资建议。以下为会议摘要:
134 号引导保险回归保险本源,新华顺势而为: 34 号文对 2018 年影响较
大,其中年金型产品影响最大,原来的模式是快速返还,如一年内以生
存金方式返还 20%, 134 号文规定 5 年后才可以返还。2018 年受影响的主
要是中小公司,依靠中短存续期的公司。新华方面已经做了评估,新的
监管政策,与其他相比公司影响应该是小的,目前为止都已经消化,而
且从健康险方面(新华有三成为健康险),134号文,对于健康险没有任
产品组合
何影响,公司把健康险发展作为核心驱动,如健康无忧和多倍保都是重
疾险, 2015-2018年保费(含预估)分别为19亿、60亿、100亿、150亿,
健康险的发展力度很大。另外，公司目前基本确定了加大附加险推动主
机构投资者占流通 A 股比例
险策略,住院和门诊都是附加险,2018年主险开发并不多,但是附加险
会很多。新华保险目前产品附加率很低,仅0.2%,是短板也是潜力市场,
新华 2700 万客户,如果 10%的有附加险,空间很大。附加意外、终身寿
险、医疗保险,保费便宜、保障高的产品会受到大家喜爱。
股价相对大盘走势
2018 年人力规模有望扩充 36%, 品质为核心: 新华保险从 2016 年开始转
型,个险逐渐完善,公司的业务不是基于人力的快速增长,拒绝搞人海
战术, 而是提高队伍的 KPI 指标, 2017 年资料, 到 9 月末, 举绩率 50%,
市场靠前,人均产能 7000+,活动人均产能 14000。公司明年人力目标:
在高 KPI 的基础上,快速提高人力规模,预计明年月均 39w,举绩人力增
长22%,规模人力增长36%,达到45万人。以三高为抓手(高举绩率、
高产能、高留存率),同时加大个人财务投入,在个险投入上更准确,
加大培训力度, 并提高新人留存度。
投资端依旧保持稳健: 十九大之后,市场对明年甚至中长期,对股权市
场看好逐渐增加,新华投资方面总体没有大的变化,从资产结构来看,
新华历史上一直非常稳健。股权投资的基本思路没有变。新华一直也是
致力于打造自己的核心实力,同时在配置上综合考量。
价值有望继续保持较快增长:新业务价值在过去两年转型的背景下，依
旧保持两位数以上增长，公司预计未来新业务价值还是会保持两位数的
增长。有效业务方面,表现稳定,今年还是两位数增长,在公司采取保
守贴现率的背景下,公司为未来内含价值增长乐观。另外,剩余边际方
面, 2011-2016年CAGR为20%。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017、2018 年盈利分别为 56 亿、76 亿,
YOY 分别增13.13%、35.85%,目前A股股价对应17、18年PEV分别为1.29X、
1.12X, H 股对应 0.87X、0.76X, 估值相对较低(尤其是 H 股), 均给予
买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表