大全能源(688303)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利符合预期，硅料龙头持续推动扩产
个股表现
投资要点
2023H1 公司硅料盈利维持高位。根据公司发布的 2023 年半年度
报告,公司上半年实现营业收入93.25亿元(-42.93%),归母净利润
44.26 亿元 (-53.53%), 受硅料大幅下跌影响, 业绩同比有所回落,
但毛利率、净利率分别为 57. 67%、47. 47%, 仍然维持高位。
包头一期顺利爬坡,助力公司产能突破 20 万吨。上半年公司内
万吨。成本方面, 受益春节后工业硅价格回落, 公司 Q1、Q2 单位成
本分别为 53.45、50.34 元/kg。展望 Q3,公司预计三季度完成产量
5.5-5.7万吨,全年产量达到19.3-19.8万吨。未来伴随包头一期稳
定满产运行,全成本有望降至50元/kg以下,即使考虑硅料含税均价
公司基本情况
跌至 70 元/kg, 仍能维持超过 15%的净利率水平。
硅料龙头持续推动扩产,包头二期加速建设。目前公司扩产计划
最新收盘价 (元)
主要集中在包头,一期项目(10万吨多晶硅+1000吨半导体多晶硅)
总股本/流通股本(亿股)21.37/5.12
于 2022 年一季度启动, 分别于 2023 年二、三季度投产, 二期(10万
总市值/流通市值(亿元)847/203
吨多晶硅)于2022年底正式启动,预计将于2023年底建成投产,即
52 周内最高/最低价
到 2024 年公司多晶硅产能将超过 30 万吨, 稳固龙头地位。
资产负债率(%)
12.9%
● 盈利预测
市盈率
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
Dago
New
Energy
第一大股东
55. 28/37. 18/44. 29 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
Corp.
15. 33x/22. 79x/19. 13x, 首次覆盖, 予以“增持”评级。
光伏装机需求不及预期; 竞争格局超预期恶化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。