大全能源（688303. SH）
产能扩张稳步推进，有望受益于 N 型硅料需求高增
核心观点
公司研究・财报点评
2023H1 公司实现归母净利润 44. 3 亿元, 同比-54%。2023H1 公司实现营业收
申力设备・光伏设备
实现营业收入 44.7 亿元,同比-46%,环比-8%;实现归母净利润 15.2 亿元,
同比-71%, 环比-48%。
S0980520080003
S0980520080009
产能扩张稳步推进，硅料价格承压。2023H1，公司实现多晶硅销量 7.7 万
吨, 同比+1%; 对应 2023Q2 销量 5.2 万吨, 同比+37%, 环比+108%。公
司预计 2023 年全年产量 19.3-19.8 万吨, 其中 2023Q3 产量 5.5-5.7 万
S0980523010001
吨。2023H1, 硅料行业新增产能陆续释放, 国内硅料供给大幅增加, 价
基础数据
格快速回落。2023H1,公司多晶硅不含税单位售价 12.1 万元/吨,同比
投资评级
増持(维持)
合理估值
-43%; 对应 2023Q2 不含税单位售价 8. 6 万元/吨, 同比-60%, 环比-55%。
收盘价
总市值/流通市值
84748/20317 百万元
52 周最高价/最低价
65.00/38.23 元
近3个月日均成交额
253.73 百万元
市场走势
单位成本 5.0 万元/吨, 同比-1%, 环比-6%; 单位现金成本 4.4 万元/吨,
同比-3%,环比-6%。公司通过不断改良多晶硅生产工艺技术,最大程度
实现能源使用的集约化,降低单位产品的能耗和原材料单耗,进一步降
低生产成本，提升产品毛利率。目前，公司产品生产过程中电力、水等
能源，以及硅粉等材料的单位耗用均远优于中国光伏行业协会统计的行
业平均水平，较低的电力消耗和较低的原材料消耗使公司具备一定的成
本优势。
持续推进技术研发，有望受益于 N 型硅料需求高增。2023H1，公司多晶硅产
品质量维持在高水平,单晶硅片用料占比为 99%以上,并已经实现 N 型
高纯硅料的批量销售，获得多家主流的下游企业验证通过。随着行业向
下一代N型技术过渡,N型硅料的销售溢价扩大,需求量显著上升,N
相关研究报告
型硅料销售有望成为公司新的利润增长点。
《大全能源(688303, SH)-23Q1 多晶硅料价格下行, 23Q2 有望
《大全能源(688303.SH)-2022 年业绩大幅增长, 2023 年产能
不及预期的风险。
投资建议：考虑多晶硅报价下行，审慎下调 2023 年公司盈利预测，我们预
计公司 2023-2025 年归母净利润为 55.5/36.3/63.4 亿元 (原预测
65.0/36.3/63.4亿元),增速-71%/-35%/+74%(原预测-66%/-44%/+74%),
摊薄 EPS 为 2. 60/1. 70/2. 97 元, 对应 2023-2025 年动态 PE 为 15/23/13 倍,
维持“增持” 评级。
亿元, 同比-43%; 实现归母净利润 44.3 亿元, 同比-54%。对应 202302 实现营业收入
44.7亿元,同比-46%,环比-8%;实现归母净利润15.2亿元,同比-71%,环比-48%。
图2: 公司单季营业收入及增速(亿元、%)
公司期间费用持续降低,账上现金充足。2023H1公司毛利率为58%,同比-13pcts;
净利率为 47%, 同比-11pcts; 公司期间费用率为 0.4%(-0.5pcts), 其中销售/
管理/研发/财务费率分别为 0.04%(+0.03pcts)、1.9%(+1.5pcts)、0.3%
(+0.1pcts), -1.9% (-2.1pcts).
图8: 公司期间费用占比情况变化
硅料价格探底后有所回升, N/P 型硅料价差增大至 10 元/kg。随着硅料新增产能
不断释放，刺激下游采购需求，N型料需求旺盛，硅料价格探底后有所回升。
根据 2023 年 8 月 4 日 Solarzoom 统计报价, P 型单晶复投料价格下降至 65 元/kg
的低点后,逐步回升至 70 元/kg, 年初至今累计下跌 65%。N 型料价格近 80 元/kg,
N/P 型硅料价差由 5 月初的 5 元/kg 上升至 10 元/kg。
2023H1 公司实现多晶硅销量 7.7 万吨,单吨净利 5.8 万元/吨。2023H1 公司实现
多晶硅销量 7.7万吨, 同比+1%; 单位净利 5.8万元/吨, 同比-6.7万元/吨。对
应 202302 公司多晶硅销量 5.2 万吨,同比+37%,环比+108%;单吨净利 2.9 万元,
同比-11万元/吨,环比-8.6万元/吨。
预计 2023 年全年产量 19.3-19.8 万吨，有望受益于 N 型硅料需求高增。公司预
计 2023 年全年产量 19.3-19.8 万吨, 其中 202303 产量 5.5-5.7 万吨。公司现已
实现 N型硅料批量供应,并获得下游多家客户认可,未来有望受益于 N型硅料的
需求高增。
产能扩张进展顺利, 2023 年底产能有望达到 30.5 万吨。2023 年 3 月, 公司内蒙
古一期 10 万吨高纯多晶硅项目顺利投产,并于 4 月 15 日成功下线首炉产品;内
蒙古包头二期 10 万吨高纯多晶硅项目已于 2022 年底启动, 计划将于 2023 年底建
成投产。该项目实施达产后,公司累计年产能可实现30.5万吨。
低能耗+产线自动化,成本优势显著。公司多晶硅生产成本位于业内较低水平,其
中电力成本上有显著优势。
电耗:公司通过优化生产工艺，持续降低单位电耗，新建 3.5 万吨公司三期
A 项目综合电耗低于行业平均水平 60kWh/kg-Si;
电价:公司产能集中在新疆石河子、内蒙古包头等低电价地区，同时与天富
能源等电力供应商签署长期电价优惠协议,确保电价成本处于业内优势水平。
此外,较原有产能而言,公司 IPO 募投项目生产效率更高,多晶硅产品单位蒸汽
耗用更低；冷氢化、精馏等工序的单体装置扩大，后端产品整理工序自动化程度
进一步提升，生产系统人员配置大幅度减少，使得人工成本持续下降，成本优势
逐步体现。
投资建议:考虑多晶硅报价下行,审慎下调 2023 年公司盈利预测,我们预计公司
2023-2025 年归母净利润为 55. 5/36. 3/63. 4 亿元(原预测 65. 0/36. 3/63. 4 亿元),
元. 对应 2023-2025 年动态 PE 为 15/23/13 倍. 维持“增持” 评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层