产能扩张优化成本，N 型放量增厚盈利
2023年08月09日
▶ 事件: 2023 年 8 月 4 日,公司发布 2023 年半年度报告,23 年 H1 公司实
现收入 93.25 亿元, 同比-42.93%; 实现归母净利 44.26 亿元, 同比-53.53%;
亿元,同比-45.58%,环比-8.01%;实现归母净利 15.15 亿元,同比-70.94%,
环比-47.96%; 实现扣非净利 15.15 亿元, 同比-71.00%, 环比-47.94%。公司
业绩阶段性承压，主要系行业内新增硅料产能陆续释放，国内高纯晶硅供给量大
幅增加, 价格快速下跌导致。
产能布局不断扩张,规模效应凸显。报告期内公司产能进一步释放,内蒙古
\triangleright
一期 10 万吨高纯多晶硅项目爬产顺利, 完成多晶硅产量 7.92 万吨, 占国内多晶
硅产量的 12.15%, 规模在业内处于第一梯队; 包头二期 10 万吨多晶硅项目预
计于年底建成投产,届时公司名义产能将达30.5万吨,规模效应将进一步加强。
邓永康
同时，公司目前建立的新疆、内蒙古两个生产基地均地处硅产业基地中，集群优
S0100521100006
势显著, 有助整体成本水平优化。
坚持技术进步推动产业升级，构筑优势壁垒。目前，下游电池片市场正在经
\triangleright
郭彦辰
历技术迭代升级过程,新一代 N 型高效电池有望成为市场发展新方向,而 N 型
S0100522070002
电池对于多晶硅品质有着更高的要求, 因此报告期内, 公司围绕单晶硅片用料和
N 型硅料产品持续加大投入,通过精细化管理,不断降低表金属杂质含量、提升
产品纯度和稳定性。此外，公司单晶硅片用料占比逐步提高，目前已达 99%以
朱碧野
上,处于国内先进水平;同时,公司已实现 N 型高纯单晶硅片用料的批量供给,
并通过多家主流的下游企业验证，有望进一步拓展市场。
硅料价格触底回升+N型放量,盈利有望修复。受产业内周期性供给关系变
\triangleright
研究助理 林誉韬
S0100122060013
化影响, 23 年上半年硅料价格快速跌落, 行业内库存普遍走高。公司业绩虽受价
格影响产生一定回落，但由于公司持续加大销售力度，积极消化产品库存，实际
销量并未出现大幅削减, 23 年 H1 公司共实现多晶硅销量 7.68 万吨, 同比
+0.59%, 其中新疆基地基本实现满销, 充分显示了公司的产品、品牌竞争力。
相关研究
同时，由于目前多晶硅价格已逐渐显露触底回升态势，或将激发下游客户抄底购
1.大全能源 (688303.SH) 2022 年半年报点
买意愿,后续盈利空间或将扩大。另一方面,随行业向下一代 N 型技术的过渡,
评: 硅料龙头量利齐升, 产能布局彰显前瞻性
N型多晶硅将在需求走高的同时，有望保持甚至扩大销售溢价，为公司创造利润
视野-2022/08/08
新增点。
2.大全能源 (688303.SH) 2021 年年报点评:
量利齐升, 持续加码硅料产能布局-2022/03/
投资建议: 我们预计公司 23-25 年营收分别为 178/157/204 亿元, 归母净
利润分别为 63.27/32.91/40.73 亿元,对应 8 月 8 日收盘价, PE 为 13/26/21,
公司是高纯多晶硅生产领先企业，规模效应的体现叠加行业趋势的回暖，盈利有
望企稳回升,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120