坛生物(600161.SH)
【联讯证券公司事件点评】天坛生物:中报业绩预告符合预期
重申未来预期逐渐向好
事项:
2019年07月19日
7 月 18 日晚间,公司发布 2019 年半年度业绩预增公告。2019H1 公司预计实现归
母净利润 2.98 亿元左右,同比增长 23.94%左右;预计扣非实现归母净利润 2.97 亿元左
右,同比增长25.16%左右。
评论:
◇ 中报业绩符合我们预期,2019Q2 单季度扣非净利润创历史新高
2019H1 扣非后归母净利 2.97 亿元, 其中 2019Q1 实现扣非归母净利润 1.31 亿元,
相关研究
2019Q2 实现 1.67 亿元, Q2 单季度同比和环比增速分别为 28.5%和 27.5%, 同时也创
出了公司单季度扣非归母净利润最高纪录。上半年，公司部分血制细分产品批签量增幅
《天坛生物(600161) 【联
较大,人血白蛋白批签发约 217.6 万瓶(同比+34.6%),静丙约 118.2 万瓶(同比+1.6%),
讯医药公司深度研究报告】天
三大特免中破伤风免疫球蛋白和乙肝免疫球蛋白 2019H1 批签量已经超过去年全年, 狂
坛生物: 未来已来, 预期逐渐
犬免疫球蛋白批签量已经达到去年全年61%左右,2月份上海新兴静丙事件利好天坛等
向好的血制央企》2019-03-28
血制龙头企业提升产品市占率，公司各血制细分产品行业占比继续保持领先，预计全年
归母净利润同比 28%左右增速。
◇ 继续重申公司未来预期逐渐向好，改善空间较大的判断
我们判断公司未来改善空间较大基本判断在采浆量的提升和产品线的逐渐丰富两方
面。采浆方面,公司拥有浆站数量全行业最多(含分站总数 57 家浆站,在营 49 家),
近两年新批浆站数量全行业最多,2017-2018年新获批浆站10家(含分站),远超行业
同行;随着蓉生浆站管理和资金输出到三大血制原有浆站,平均单位采浆量继续改善,
均站年采浆量提升到32吨左右;未来随着新设浆站投产采浆和老浆站的挖潜扩容,公司
吨))。
产品线扩容方面，产品线丰富程度决定血制毛利率和净利润水平，在研产品人凝血
因子Ⅷ获得补充申请批件:人纤维蛋白原获得临床默示许可:成都蓉生已获得狂犬病人
免疫球蛋白药品注册批件;人凝血酶原复合物和静注巨细胞病毒人免疫球蛋白（pH4）
正在进行临床试验,自主研发的基因工程重组人凝血因子VII均已获《药物临床试验批件》,
且被纳入优先审评目录。随着在研品种的逐渐获批上市，公司产品线进一步丰富，原料
血浆的利用率提升空间较大,公司的毛利率水平有望逐渐提升。
◇ 盈利预测与投资评级
我们预测 2019-2021 年,公司营业收入为 35.5/42.0/50.7 亿元,分别同比增
21.0%/18.2%/20.8%; 归母净利润分别为 6.51/8.18/10.00 亿元, 分别同比增
元,昨日收盘价对应 2019-2021 年 PE 估值分别为 37.5/29.9/24.4 倍: 公司未来三年归
母净利润平均 25%的较快增长,维持“买入”评级。
整合不及预期;进口白蛋白冲击价格;采浆量不及预期;血制产品质量风险。
S0300518010002
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的