业绩保持高增长，创新驱动持续向上
2024年中报业绩点评
2024年8月29日
科伦药业(股票代码: 002422)
事件: 2024年8月28日,公司发布半年报,2024年上半年公司实现营业
收入 118.27 亿元,同比增长 9.52%; 实现归母净利润 18 亿元,同比增长
28.24%。单 Q2 实现营业收入 56.08 亿元, 同比增长 8.66%; 实现归母净利
润 7.74 亿元, 同比增长 31.33%。
公司持续优化输液产品结构,提高市占率并节约销售费用。上半年,公
司输液实现销售收入 46.67 亿元, 同比下降 7.15%; 销量 21.61 亿瓶/袋,
同比增长 0.26%。受基础输液带量价格采购影响,公司的部分输液产品终端
□: chengpei _yj @chinastock.com.cn
价格调整,导致整体销售收入出现了下滑,同时,公司因势利导压缩费用开
支,提升输液业务经营质量。另外,公司继续推进密闭式输液产品替代进程,
上半年占比提升 3.11 个百分点,输液产品的销售结构得到进一步优化。截
⋈: sunyi vj @chinastock.com.cn
至目前,双室袋平台已获批7个产品,且后续还有多个品种在研。受制于产
能爬坡的影响,上半年粉液双室袋销量逐步提升,下半年将依托国家医保谈
万袋,同比增长24.91%,增长动能主要来自于集采和国谈产品的放量。上
半年, ω-3 甘油三酯(2%)中/长链脂肪乳/氨基酸(16)/葡萄糖(16%)注
射液成功获批,填补了国内适用于外周静脉输注含ω-3 鱼油三腔袋的空白;
下半年,公司将继续做好国家集采及期满续标工作,持续扩大医疗终端覆盖
非输液药品依托集采优势,强化产品集群拓展市场。上半年非输液药品
销售收入 20.20 亿元, 同比增长 6.38%。塑料水针业务上半年销售 3.90 亿
支,同比增长 18.97%,主要依托于集采产品盐酸氨溴索、胞磷胆碱、葡萄
相对沪深 300 表现图
糖酸钙的放量。头孢粉针销量 0.57 亿支, 同比增长 6.13%, 主要受益于集
采区域头孢曲松和头孢他啶的增长, 集采品种罗红霉素片、磷酸奥司他韦胶
囊、阿昔洛韦片等产品销量同比均实现了较快增长。在男科领域，盐酸达泊
西汀片作为全球唯一获批的男性早泄适应症的治疗性药物,尽管受到集采
降价和市场竞争加剧的影响，今年上半年销售收入较去年同期仍增长
135.42%。此外,男科用药盐酸伐地那非片销售收入同比增长76.44%;西地
那非口崩片销量持续增长。
原料药中间体主要产品量价齐升，降本增效利润率明显提高。今年上半
年,公司抗生素中间体及原料药实现营业收入32.73亿元,同比增长38.09%。
受益于抗生素中间体市场需求增长及公司生产工艺的提升致产量增加、公
相关研究
司主要产品实现了量价齐升。川宁生物硫氰酸红霉素实现营业收入 9.32 亿
元,同比增长 28.00%; 头孢类中间体实现营业收入 7.50 亿元,同比增长
42.70%; 青霉素类中间体实现营业收入 13.01 亿元, 同比增长 33.24%。
创新产品商业化在即,与默沙东的合作稳步推进。科伦博泰营业收入13.8
亿元,同比增长32.2%,主要来自许可及合作协议收入;毛利10.8亿元,
同比增长 59.4%; 调整后净利润 3.9 亿元人民币, 同比增长 1086.0%。基于
科伦博泰管线进度,预期 2024 年下半年或 2025 年上半年在中国上市四个
(科泰莱)及 A140(达泰莱)。科伦博泰计划在中国组建一支成熟的商业
化团队,预计到 2024 年底扩张至 400-500 人,专注于中国广阔的本地市场
的三级医院和领军医生。在全球范围内,科伦博泰继续采取灵活的策略,通
过在全球范围内创作协同许可及合作机会,在主要国际市场获得商业价值。
投资建议:公司输液板块稳定增长,原料药和中间体业务量价齐升,科伦
博泰管线持续推进, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
30.11/35.68/40.75 亿元,同比增长 22.60%/18.48%/14.22%, EPS 分别为
1.88/2.23/2.54 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 17/14/12 倍, 维持
“推荐”评级。
推广进度不达预期的风险、医药销售合规的风险等。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
孙怡,南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告