财务模型更新
收盘价
潜在涨幅
2024年8月30日
人民币 42.50个
+35.4%
科伦药业 (002422 CH)
1H24 输液业务承压，但原料药如我们所料表现优异。仿制药集采影响逐渐企
个股评级
1H24 大输液略承压,原料药继续表现亮眼:2Q24 收入和扣非净利润分别
1年股价表现
增长 8.7%/35.6%(已预告)。分业务板块:1) 大输液板块收入下滑 7%,
销量增长 0.3%, 板块毛利率下滑 1.9 个百分点。受集采和基层市场院端诊
疗需求回落的影响,2Q销售量和产品定价均承受一定压力,但3Q环比已
相对稳定,我们预计板块全年收入跌幅在5%内。公司持续加强新产品研
发和推广力度,密闭式输液量占比提升3.1个百分点,肠外营养三腔袋产
品销量+25%至349万袋,管理层预计全年突破700万袋(同比+14%以
上)。2) 非输液仿制药在集采影响下韧性较强,收入增长6%,表现较好
的品类包括塑料水针(销量+19%)和男科(达伯西汀/伐地那非收入
+135%/+76%)。3)原料药/中间体业务收入大增38%,得益于下游需求增
长、公司工艺改进后产量提升带来的量价齐升,硫红、青霉素类中间体、
股份资料
头孢类中间体收入分别增长 28%/33%/43%。公司产能依旧处于满负荷状
态,我们预计下半年增速仍将保持较高水平。我们微调 2024-26 年盈利预
创新研发转型渐入佳境:SKB264已有两项适应症处于国内上市审评阶段,
分别为 3L TNBC 和 3L EGFR+ NSCLC,公司预计前者将于今年年底前获批。
300 人商业化团队初步搭建完成，随着后续适应症获批将逐步扩大规模。
默沙东将就双抗 ADC SKB571 形式选择权,并支付 3,750 万美元的行权费
用。借助 OptiDC™平台,公司一方面坚持研发具有新靶点、新机制、新毒
丁政宁
素、新偶联策略的 ADC,另一方面将继续延伸至 RDC、免疫调节 ADC、靶
向蛋白降解技术、非肿瘤等更前沿的赛道。仿制药方面,公司 1H24 申报
25 项、获批14 项,预计全年申报50 项、获批30 项,后续重点关注麻醉、
慢病、肠外营养等领域新品上市和放量情况。
盈利预测变动
科伦药业 (002422 CH)
科伦药业 (002422 CH)
科伦药业 (002422 CH)
财务数据
科伦药业 (002422 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼