资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.92 元
回收资金390亿,有望撬动新增销售千亿
市场数据(人民币)
6月29日晚间,万科发布《关于广信资产包引入战略合作的公告》,公告称
万科计划将持有的广州万溪 50%股权以人民币 70.4 亿元转让给战略投资
者,同时收回前期向广州万溪或广信资产包提供的股东投入共计320亿元。
- 万 科A -
成交金额
广信资产包资金投入情况和本次交易概况: ①三年以来, 公司为广信资产包
累计投入 470.40 亿元。②通过本次交易,本公司预计可收到资金 390.4 亿
元, 其中 70.4 亿元为广州万科转让广州万溪的股权转让款(含 30.4 亿元的
相关报告
预付溢价款),70.4 亿元为通过新股东投入置换前期原股东投入,249.6 亿
1.《开发业务效率领先,料重回规模增长
元为通过并购贷款置换前期原股东投入。③如在5年内,广信资产包取得不
- 万 科 系 列 研 究 之 开 发 业 务 篇》,
少于 210.98 万平方米权益计容建面的批复文件,则本次股权转让公司预计
将累计实现投资收益约34.79亿元,增加公司净利润约为26.10亿元。
对资产负债表的意义远大于对损益表的意义:①预计年内能确认的投资收益
部分仅评估值和账面值之间的差值, 税后影响小于 10 亿元。②万科对广信
资产包的三年累计投入达 470 亿元,按照其转让部分 50%权益对应投入为
235 亿元,即使按照 30.4 亿元的溢价来计算,回报率也较为普通。广信不
良资产包是长周期、慢周转项目，不是万科高周转策略下的典型项目。③交
易完成后,广州万溪将不再并表,万科可以回收现金或减少表内有息负债合
计 390.4 亿元。在净负债率指标不变的情况下，万科可以新增 390 亿元的权
益资金进行新的房地产开发业务。印证了我们在深度报告中提到的，预计万
科将重回规模增长。 ④引入中国信达也非常有助于本项目复杂问题的解决。
■ 有望撬动千亿元新增销售:按照 60%的权益比例,2.2 倍的货值率,75%的
新盘年度去化率计算,390 亿元可撬动 1073 亿元合同销售额。我们在深度
报告中提到 21-23 年 7500 亿元-9500 亿元销售额实现的可能性大幅提高。
投资建议
万科转让广信资产包股权是一个很明显的加快周转、回到规模路线的信号。
我们暂不上调盈利预测，但考虑到其规模增长确定性提高，我们上调公司目
标价至 37.08 元,对应 10X 2020PE,并重申对万科 A 的“买入”评级。
赵旭翔
房价上涨弱于预期；地价上涨快于预期；万科拿地强度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH