万科A（000002）
疫情影响下结算规模下降，负债结构良好
2020年04月27日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2020 一季报, 2020 年 1-3 月万科实现营业收入 477.7 亿元, 同比
■ 疫情影响下结算规模小幅下降,业绩符合预期。2020年1-3月万科实现营
业收入477.7亿元,同比下降1.2%;实现归母净利润12.5亿元,同比增长
11.5%。其中,房地产业务实现结算面积316.2万方,同比增长1.8%;实现
市场数据
万方, 同比下降 30.5%; 竣工面积 242.6 万方, 同比增长 8.9%。从结算情
况看,2020年一季度销售毛利率31.3%,同比下降3.7个百分点;考虑到
一季度占全年结转比例很小，叠加疫情影响，未来结算毛利率趋势有待进
一步确认。
■ 销售规模小幅下降,但上海区域表现靓眼。2020Q1,房地产业务实现合同
销售面积 884.8 万方, 合同销售金额 1378.8 亿元, 同比分别下降 4.3%和
7.7%。分区域看,上海区域表现较好,在疫情下逆势增长 2.4%;其他三个
区域均有一定下降,特别是北方区域下降较多。
基础数据
■ 已售未结资源充沛,拿地规模下降。截至 2020Q1,万科有已售资源未竣工
结算 4580.1 万方, 对应合同金额为 6598.9 亿元, 较 2019 年底分别增长 6.8%
和 8.3%, 未来业绩锁定度高。2020 一季度万科新增加开发项目 11 个, 总
规划建筑面积239.7万方,同比下降60.0%;权益规划建筑面积187.6万方,
同比下降 57.1%。
相关研究
■ 负债结构良好, 在手现金创一季报历史最高水平。截至 2020Q1, 公司资产
1、《万科 A (000002): 业绩稳
个百分点,与 2019 年末基本持平。公司持有货币资金 1732.7 亿元,远高于
健增长, 持续拥抱变化》
短期借款和一年内到期有息负债总和897.8亿元。
2、《万科 A (000002): 销售规
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”布局,
模稳健增长, 投资力度有所回
销售规模持续扩张，拿地力度持续提升。同时在多元化业务方面，万科在
落》2020-02-09
物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行了前瞻布局，现在
已逐渐成熟。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 4.02、4.73、5.43 元,对
3、《万科 A (000002): 整体业
应估值为 6.4、5.5、4.8 倍, 维持“买入”评级。
绩略超预期,拿地权益比例回
升》2019-10-25
运营风险:棚改货币化不达预期。
图 1: 万科 A 营业收入(亿元)及同比
图 2: 万科 A 归母净利润 (亿元) 及同比
图 3: 万科 A 预收账款(亿元)及同比
图 4: 万科 A 销售毛利率及净利率走势
图 5: 万科 A 结算金额 (亿元) 及同比
图 6: 万科 A 竣工面积 (万平米) 及同比增速
图 7: 万科 A 销售金额 (亿元) 及同比
图 8: 万科 A 销售面积 (万平米) 及同比
图 9: 万科 A 拿地建面 (万平米) 及同比
图 10: 万科 A 已售未结金额 (亿元) 及同比
图 11: 万科 A 权益待开发及在建土储建面（万平米）
图 12: 万科 A 资产负债率及净负债率
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号