紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
完成 RTB BOR 收购,持续推进国际化战略
点评报告/有色金属
2018年12月21日
一、事件概述
紫金矿业发布公告,公司已交割日将 3.5 亿美金的增资款全额汇入塞尔维亚
RTB BOR 集团账户, 获得目标公司的 63%股权。
二、分析与判断
目标公司保有资源储量大，技改跨产将大幅提高产量
\triangleright
RTB BOR 集团现有 4 个斑岩型铜金银矿床, 具备矿体厚大且易于开发的特点。
目标公司呈现投入不足及设备老化等状况、技改扩产潜力大。紫金矿业本身具
备斑岩型铜矿开发的技术优势,预计在6年内目标公司拟投入12.6亿美金(包
含本次 3.5 亿美元),对 4 个矿山及 1 个冶炼厂进行改造。目标公司达产后预期
该股与沪深 300 走势比较
年产量分别提升 175%、107%、112%、117%。
紫金矿业布局海外矿山，奠定全球领先矿企基础
紫金矿业在报告期内分别颁布多个海外矿山的收购计划,包括已经完成交割的
RTB BOR 集团的 63%股权及进展中的 Nevsun 全部股权, 其中 Nevsun 收购已
经获得加拿大及国内监管的批准。公司在国内矿山潜力增长有限的情况下,积
极通过海外收购增强优质铜金资源的储备, 持续推进国际化战略, 奠定全球领
先矿企基础。
金铜价格具备支撑,公司业绩有望维持增长
随着基建投资预期升温,铜价走势维持震荡但具备支撑。12 月美联储加息 25bp,
至 2.25%-2.5%区间, 2020 年加息次数预期下降至 2 次, 但鲍威尔发言不够鸽
派, 短端利率不确定仍较大。从 1997 年以来, 实际利率的角度黄金与 10 年 TIPS
执业证号:
S0100513070009
的相关性为-0.9, 负相关性强。尽管从 TIPS 与名义利率的角度暗示明年通胀预
期下降,如果考虑 TIPS 的流动性溢价,实际利率下降更多,中期对黄金价格
具备支撑。
研究助理: 薛绍阳
三、投资建议:预计公司 2018-2020 年的归母净利润分别为 44.14 亿元、60.26 亿元
S0100117100002
执业证号:
和 65.79 亿元，对应的 PE 分别为 18.5X、13.6X 和 12.4X，PE 低于同业上市公司估
(8610)85127665
值平均水平,维持“推荐”评级。
相关研究
1.【民生有色】紫金矿业(601899)三季报
点评:单季度净利润低于预期,未来矿
产铜增量显著
2.【民生有色】紫金矿业(601899): 中报
业绩略超预期,铜矿量价齐升将成为利
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
薛绍阳,有色金属研究助理,澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,