2019年10月27日
601229.SH
上海银行
存贷保持较快增长，关注资产质量变化
原评级: 增持
上海银行前三季度净利润增速基本符合我们预期,其中手续费收入改善,业
务结构进一步优化。公司3季度不良生成有所加快,后续需关注资产质量变
板块评级:强于大市
化。考虑到公司区域经济优势以及业务结构的持续优化、维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 存贷保持较快增长,关注资产质量变化
手续费收入表现改善，利息净收入增速放缓
上海银行前三季度净利润同比增14.6%,基本符合我们预期(14.9%),较上
股价表现
半年(14.3%) 小幅提升 0.3 个百分点。公司营收同比增 19.8%, 较上半年(27.4%)
有所放缓，主要受利息收入表现的影响，前三季度利息净收入同比增 6.08%
(vs 上半年 12.0%), 息差去年同期高基数是影响利息收入增速的重要因素。
但今年以来公司手续费收入表现改善, 前三季度同比增 10.4%, 较上半年提
升 1.3 个百分点，预计由投行、理财相关业务收入带动。
业务结构进一步优化,单季息差环比持平
虽然上海银行3季度资产端规模扩张速度有所放缓,但结构进一步优化,贷
款依然保持较快投放速度(3.72%, QoQ),快于资产扩张速度(1.05%, QoQ)
带动贷款占比较半年末提升0.9个百分点至42.4%。公司近日公布200亿可转
债发行预案, 转股完成后将进一步夯实公司的核心资本, 以更好支持公司业
务扩张。负债端,公司3季度存款表现较好(3.00%, QoQ),预计增速优于
行业平均,带动存款占比较半年末提升1.2个百分点至59.3%。息差方面,根
据我们期初期末口径测算,3季度单季息差环比2季度基本持平,其中资产
端结构优化促进单季生息资产收益率环比提升4BP;但负债端成本率同比提
升 4BP,我们判断与存款成本上行相关,同时负债端同业负债成本改善幅度
收窄。
不良生成有所加快, 关注资产质量变化
上海银行3季末不良率为1.17%,环比2季度下降1BP,但单季不良生成速度
有所加快,我们测算公司3季度单季年化不良生成率为1.38%,较2季度提
升约70BP,未来仍需持续关注资产质量变化。3季度拨备覆盖率环比2季度
微降 0.78 个百分点至 333%, 拨贷比环比下降 4BP 至 3.90%, 拨备基础较扎实。
我们维持公司 2019/20 年 EPS 为 1.46/1.63 元/股的预测,对应增速
15.3%/11.6%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 6.59x/5.91x, PB 为 0.86x/0.78x, 维
以2019年10月25日收市价为标准
持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行致资产质量下滑超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
上海银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+14.6%。总资产 218.8 亿元 (+11.7%,
YoY/+1.05%,QoQ)。其中贷款+15.6%YoY/+3.72%QoQ；存款+18.1%YoY/+3.00%QoQ。营业收入同比+19.8%，
利息净收入同比+6.08%, 手续费净收入同比+10.4%。不良贷款率 1.17% (-1bp,QoQ)。拨备覆盖率 333%
(-0.78pct,QoQ) ，拨贷比 3.90% (-4bp,QoQ) 。公司年化 ROA 1.04% (+3bp, YoY) ； 年化 ROE 14.7%
(+44bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.69%, 资本充足率 12.6%。
手续费收入表现改善，利息净收入增速放缓
上海银行前三季度净利润同比增14.6%,基本符合我们预期(14.9%),较上半年(14.3%)小幅提升
0.3 个百分点。公司营收同比增19.8%,较上半年(27.4%)有所放缓,主要受利息收入表现的影响,
前三季度利息净收入同比增6.08% (vs 上半年12.0%), 息差去年同期高基数是影响利息收入增速的
重要因素。但今年以来公司手续费收入表现改善，前三季度同比增 10.4%，较上半年提升 1.3 个百分
点,预计由投行、理财相关业务收入带动。
业务结构进一步优化, 单季息差环比持平
虽然上海银行 3 季度资产端规模扩张速度有所放缓，但结构进一步优化，贷款依然保持较快投放速
度(3.72%, QoQ),快于资产扩张速度(1.05%, QoQ),带动贷款占比较半年末提升0.9个百分点
至 42.4%。公司近日公布 200 亿可转债发行预案, 转股完成后将进一步夯实公司的核心资本, 以更好
支持公司业务扩张。负债端，公司 3 季度存款表现较好（3.00%, QoQ），预计增速优于行业平均,
带动存款占比较半年末提升 1.2 个百分点至 59.3%。息差方面，根据我们期初期末口径测算、3 季度
单季息差环比 2 季度基本持平、其中资产端结构优化促进单季生息资产收益率环比提升 4BP;但负
债端成本率同比提升 4BP, 我们判断与存款成本上行相关, 同时负债端同业负债成本改善幅度收窄。
不良生成有所加快, 关注资产质量变化
上海银行3季末不良率为1.17%,环比2季度下降1BP,但单季不良生成速度有所加快,我们测算公
季度拨备覆盖率环比 2 季度微降 0.78 个百分点至 333%、拨贷比环比下降 4BP 至 3.90%、拨备基础较
扎实。
投资建议
上海银行前三季度净利润增速基本符合我们预期,其中手续费收入改善,业务结构进一步优化。公
司 3 季度不良生成有所加快，后续需关注资产质量变化。我们维持公司 2019/20 年 EPS 为 1.46/1.63 元
/股的预测,对应增速 15.3%/11.6%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 6.59x/5.91x, PB 为 0.86x/0.78x, 考虑
到公司区域经济优势以及业务结构的持续优化,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)