工商银行（601398. SH）2023 年报点评
资产质量稳定，拨备计提充分
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
业绩增速保持稳定。公司于2023年1月1日执行新保险合同准则，并对比
较期财务报表进行了调整。2023年实现营业收入8431亿元，可比口径下同
比下降 3.7%, 降幅较前三季度接近; 2023 年实现归母净利润 3640 亿元, 同
比增长 0.8%，增速较前三季度持平。2023 年加权平均 ROE10.7%，同比下降
S0980519010001
S0980518070002
0.7个百分点。
资产增速延续较快的增长趋势。2023年末总资产同比增长12.8%至44.7万
S0980520030002
亿元,依然维持了较快的增长速度。其中存款同比增长12.2%至33.5万亿元,
基础数据
贷款同比增长 12.4%至 26.1 万亿元。由于资产增速较快，资本消耗增多，年
末核心一级资本充足率较年初下降 0.32 个百分点至 13.72%，不过仍然远高
买入(维持)
投资评级
合理估值
于监管要求。
收盘价
总市值/流通市值
1871133/1871133 百万元
净息差明显回落。公司披露的 2023 年日均净息差 1.61%, 同比下降 31bps,
52 周最高价/最低价
5. 52/4. 44 元
近3个月日均成交额
1660.78 百万元
主要原因是存贷款利差收窄,其中贷款收益率同比下降 24bps 至 3.81%,主
市场走势
要受 LPR 下降、信贷需求疲弱以及存量按揭利率下调等因素影响;存款付息
率则同比上升 14bps 至 1.89%, 主要是对公存款利率上升、存款定期化等影
响，考虑到其较高的存款增速和资产增速，存款利率上升也比较合理。从单
季数据来看，公司四季度日均净息差 1.44%，较三季度下降 14bps。
资产质量保持稳定,拨备计提充足。公司 2023 年末不良率 1.36%,较年初下
降 2bps; 关注率 1.85%, 较年初下降 10bps; 逾期率 1.27%, 较年初上升 5bps。
我们测算的全年不良生成率 0.43%, 同比下降 9bps, 边际生成改善。整体来
看,公司资产质量比较稳定,凸显出大行稳健优势。公司依然保持了较高的
拨备计提力度，今年“拨备计提/不良生成”为136%，仍然超额计提拨备。
公司年末拨备覆盖率 214%，较年初小幅提高 10 个百分点，拨贷比稳定在
相关研究报告
2.90%。
《工商银行(601398.SH)2023 年三季报点评-资产增长较快, 息
投资建议: 我们考虑到今年 2 月份 LPR 下调小幅调整盈利预测, 并将盈利预
《工商银行(601398.SH)2023年中报点评-息差有所回落,资产
测前推一年,预计 2024-2025 年归母净利润 3665/3755 亿元(上次预测值
3901/4150 亿元)、2026 年归母净利润 3920 亿元, 同比增速 0.7/2.5/4.4%;
《工商银行(601398.SH)-政务、产业、个人服务联动，信贷结
摊薄 EPS 为 0. 99/1. 01/1. 06 元; 当前股价对应 PE 为 5. 4/5. 3/5. 1x, PB 为
《工商银行(601398.SH)2023年一季报点评-规模增长较快,资
产质量稳定》
0.52/0.49/0.46x,维持“买入”评级。
《工商银行(601398.SH)-积极服务实体,资产质量稳定》 —
准则调整导致部分数据不可比，请留意口径变化。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层