业绩稳健增长，规模持续高增
2024年03月28日
事件: 3 月 27 日, 工商银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 8431 亿元,
YoY-3.7%;归母净利润3640亿元,YoY+0.8%;不良率1.36%,拨备覆盖率214%。
归母净利润同比正增。工商银行 23 年营收同比-3.7%，降幅较前三季度扩
\triangleright
大 0.2pct。资产减值损失计提放缓，全年资产减值损失同比-17.4%，反哺归母
净利润同比+0.8%,增速与前三季度持平。
规模稳步高扩张,积极助力实体。工商银行 23 年总资产、贷款总额同比
\triangleright
+12.8%、12.4%, 增速较 23Q3 末分别+0.4pct、-0.1pct。公司 23 年各季度资
产规模均保持较高扩张速度,持续加大对实体经济的资金供给,23年末制造业、
战略新兴产业、普惠小微贷款余额分别同比+27.3%、+54.1%、+43.7%。展望
24 年，一是央行普惠小微认定标准放宽，大行开展普惠小微业务或有更大发挥
空间;二是政府工作报告提出“拟连续几年发行超长期特别国债”,有望带动基
余金鑫
建等领域配套信贷需求，从而对大行信贷投放起到拉动作用。
息差仍承压, 存款成本有所下行。工商银行 23 年末净息差为 1.61%, 较
\triangleright
研究助理 马月
23Q3 末下降 6BP。资产端, 23 年末贷款收益率 3.81%, 较 23H1 末下降 14BP,
预计新发贷款定价仍有下行压力, 且存量按揭利率调整、地方政府化债也给息差
带来负面影响。负债端, 23 年存款成本率 1.89%, 较 23H1 末下降 1BP。后续
息差的稳定或需关注负债端结构的调整情况, 当前存款定期化趋势仍在延续, 工
相关研究
商银行 23 年末定期存款占比为 57.7%, 较 23Q3 末+0.4pct, 不过存款挂牌利
1.工商银行 (601398.SH) 2022 年年报点评:
率下调的利好效果,有望在24年逐步显现。
发挥“头雁”作用, 彰显大行担当-2023/04/
资产质量保持平稳。工商银行 23 年末不良率 1.36%，与 23Q3 末持平。重
\triangleright
2. 工商银行 (601398.SH) 2022 年三季报点
点领域来看: 1) 23 年末对公房地产贷款不良率为 5.37%, 一方面, 结合对公房
评: 规模积极扩张, 利润增长稳健-2022/11/
地产贷款增量较少, 当前或正在加大相关不良暴露, 处置存量风险; 另一方面,
不良率已较 22 年末 6.68%的峰值明显下降。2) 地方政府化债“以时间换空间”
3.工商银行 (601398.SH) 2022 年中报点评:
思路较为明确, 因而虽然会给息差造成一定压力, 但或不会使资产质量产生较大
波动。23年末拨备覆盖率214%、拨贷比2.90%，仍有较强的风险抵补能力。
投资建议:扩表速度高,资产质量稳
一是基本面扎实, 23 年归母净利润稳健增长, 息差虽仍在探底, 但资产保持高
速扩张; 地产风险持续压降, 资产质量整体稳定。二是具有高股息投资价值, 现
金分红比例稳定, 23 年为 31.3%。三是宏观经济修复的大背景下, 银行板块估
值整体的修复,以及“中特估”概念催化,有望拉动公司估值进一步修复。预计
倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 28 日收盘价)
图1: 工商银行截至 2023 年末业绩同比增速 (累计)
图2: 工商银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 工商银行截至 2023 年末其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 工商银行截至 2023 年末总负债、总存款同比增速
图6: 工商银行截至 2023 年末净息差 (披露值)
图7: 工商银行截至 2023 年末生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: