规模较快扩张，资产质量稳健
公司研究
2024年03月28日
公司点评报告
事件: 3 月 27 日, 工商银行披露 2023 年报: 全年归母净利润同比+0. 79% (前
工商银行(601398)
三季度+0.79%); 营业收入同比-3.73% (前三季度-3.55%); 全年年化加权
ROE 10.66%, 同比-0.77pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收小幅下滑,利润增速稳健。2023年工商银行营收同比增速较前三
廖紫苑
季度小幅下降 18bp 至-3.73%; 归母净利润同比增速较前三季度持平于
执业编号：S1500522110005
0.79%。公司利润保持正增长,主要得益于规模较快扩张和拨备反哺。
业绩增速边际持平,主要源自拨备计提力度加大等方面的正面贡献抵消
了所得税贡献下降和净息差收窄等方面的拖累。
张晓辉
净息差继续承压,存款定期化趋势犹存。2023年工商银行净息差 1.61%,
较前三季度下降 6bp, 同比下降 31bp。其中生息资产收益率和计息负债
成本率分别同比下降 9bp 至 3. 45%和上升 22bp 至 2. 04%, 后者为息差下
行的主要原因。资产端,主要源自 LPR 下调、信贷需求不足等方面的影
王舫朝
响下贷款利率下行;负债端,主要是由存款定期化、外币融资利率上升
执业编号：$1500519120002
等因素所致。根据我们测算, 2023 年存款活期率平均较 2022 年下降
4.96pct 至 41.86%。
不良率同比下行,资产质量稳健。2023年末工商银行不良率较 Q3 末环
比持平于 1.36%, 同比下降 2bp, 其中, 公司类贷款不良率同比下降 15bp
至 1.81%, 个人贷款不良率同比上升 10bp 至 0.70%; 关注类贷款占比同
比下降 10bp 至 1.85%, 隐性不良贷款生成压力有所减轻; 拨备覆盖率
同比上升 4.50pct 至 213.97%; 拨贷比同比持平于 2.90%。核心指标整
体稳中向好,公司资产质量保持稳健。
资本合理充裕，规模较快扩张。2023 年末工商银行核心一级资本充足
率 13. 72%、一级资本充足率 15. 17%、资本充足率 19. 01%，分别同比下
降 32bp、47bp 和 16bp, 但仍处于较为充裕水平。丰富的资本为公司规
模扩张打下了坚实的基础。2023 年公司资产总额、负债总额、贷款总
额、存款总额分别同比增长 12.84%、13.37%、12.38%、12.22%，增速
均保持双位数水平, 分别较 2022 年提升 22bp、20bp、7bp 和下降 75bp。
相关研究
盈利预测:工商银行长期经营稳健且具有高股息优势。近年来公司加快
\triangleright
构建“大中小微个”协同发展的客户体系,动态升级“GBC+”基础性工
程,加快形成特色新质生产力,加速发力数字化动能。个人财富管理业
务取得新突破,个人金融资产余额突破 20 万亿元大关, 养老金融服务
信达证券股份有限公司
富有成效,全面风险管理能力提升。我们认为公司未来发展向好,预计
CINDA SECURITIES CO., LTD
3月28日收盘价对应2024-2026年PB分别为0.51、0.48、0.44倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。