中科曙光(603019)2016年报点评:
战略转型成效显著，毛利率持续改善可期
研究助理: 梅子豪
行业分类:军工
2016年3月31日
事件: 2016 年营业收入为 43.60 亿元, 同比增长 19.06%; 归属于上市公司股
东的净利润为 2.24 亿元,同比增长 26.77%,基本每股收益为 0.36 元/股,同
比增长 24.14%。
投资要点:
“数据中国”战略持续推进,协同效应凸显
2016年,公司毛利率止跌回升,我们判断,毛利率的改善主要是由于公司
战略转型成效显著。公司在 2015 年初提出“数据中国”战略,通过打造覆盖
中国的云数据网络,致力于由硬件制造商逐步向服务运营商转型。2016年,公
司软件与服务的营收增长 59.54%, 云计算与大数据等高毛利率产品的营业收入
占比不断提高。同时，公司已经掌握了云基础设施、云计算操作系统、云存储
系统、云安全管理中心等一系列云计算核心技术与产品，各业务间协同优势显
著, 受益于此, 公司近年来销售费用与管理费用在营业收入中的占比持续下降。
2016年,公司营业利润同比增长 62.11%,排除投资净收益影响后增幅为
33.28%, 远超同期营业收入增幅。
积极向上下游延伸, 收入与毛利率双升可期
上游方面,2016年4月,公司参股子公司天津海光与 AMD 正式达成协议,
成立合资子公司生产 x86 处理器; 2017年1月, 国家发改委同意公司筹建“先
近一年公司与上证指数走势对比图
进微处理器实验室”,为公司后续突破核心技术困局创造了良好条件。同时,
2016年,公司与国际云计算领先厂商 VMware 成立合资公司中科睿光的相关产
品顺利发布,将进一步提升公司在云计算市场的竞争力。下游方面,2016年,
公司提出了“云和计划”,计划在多个城市以合作加盟方式推行城市云业务,
目标在 2-3 年内完成在 100 家城市的部署。截至 2016 年底,公司已累计建设
30 个城市云计算中心。公司的城市云建设具有排他性、可复制性, 注重 PAAS
平台的打造，未来将充分受益于政府的信息化建设以及云计算平台的运营。
(以上数据信息如无特别说明均来自上市公司公告)
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元; %)
图 2: 公司净利润及增速(单位: 亿元; %)
图 3: 公司营业成本: 三费 (单位: 亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (单位: %)
图 5: 公司研发投入情况(单位: 亿元; %)
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)