买入 (首次)
2017年03月21日
中国化学（601117）建筑装饰
一带一路持续爆发，订单同比大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:近日,公司公告了2017年前两个月新签合同额情况,以及公司子公司第
七建设有限公司签署重大合同的情况;另外,3月15日至18日沙特国王访华
并签署了 35 个项目的合作协议,价值高达 650 亿美元。
公司目前订单同比大幅增长。根据公司公告,今年前两个月累计新签合同额
联系人: 徐文浩
90.25 亿元, 其中国内合同 59.35 亿元, 境外合同 30.9 亿元。另外, 今年 3 月
份公司所属子公司中国化学工程第七建设有限公司与俄罗斯石油天然气工业集
团下属的阿菲普卡有限责任公司签署了250万吨/年炼油氢化裂解项目工程总承
包合同, 合同金额大约 80.9 亿元, 约占 2016 年度营收的 15.28%。据此, 我们
相对指数表现
判断公司目前累计新签合同额至少 171.15 亿元, 其中国内数额 59.35 亿元, 境
外数额 111.8 亿元。去年第一季度新签合同额 126.09 亿元，其中国内合同额
68.05 亿元, 境外合同额 58.04 亿, 由此我们判断, 今年第一季度新签合同额同
比增速至少保持在 35.7%, 有望超过 40%; 另外, 海外订单占比从去年的 46%
升高至目前的65%,海外市场的拓展取得明显成效。
一带一路将持续爆发,公司将深受其益。3月15日至18日沙特国王访华并签
署了 35 个项目的合作协议，价值高达 650 亿美元，涉及原油、石化、交通、核
能、矿业等领域, 我国的“一带一路”与沙特的“2030愿景”完美契合, 两国
将对接双方市场进行多领域的建设,公司作为“一站式”工程总承包龙头企业
必将从中受益。另外, 联合国安理会于3月17日一致通过决议, 支持中国“一
基础数据
带一路”倡议的内容,这将进一步提升相关国家参与一带一路建设的热情。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
● 持续看好公司在煤化工和环保领域的发展前景。我国现代煤化工行业经过了三
52 周内股价区间(元)
年的低迷和蛰伏,目前在成本和环保方面取得了明显进步,同时考虑到我国“富
总市值(亿元)
煤缺油少气”的资源禀赋以及国际油价的企稳回升，现代煤化工已经进入良性
总资产(亿元)
发展轨道，公司作为国内煤化工工程建设龙头企业，必将从中受益。另外，公
司持续布局环保领域，并成立了专业的环保公司来开拓市场和相关技术，环保
相关研究
领域市场空间广阔，我们看好该业务的未来发展前景。
元,对应 PE 分别为 18 倍、14 倍和 11 倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 2015 和 2016 年由于煤化工和石化行业投资增速降低, 导致公司收入出现负增
长。随着煤化工和石化行业景气度的提升,以及一带一路战略的带动,公司业绩有望反转。
假设 2: 根据目前公告的相关数据, 2017年第一季度的新签订单额同比增长超过 35%,
我们认为随着一带一路战略的深入开展,公司未来两年的订单额有望持续保持较高增速。假
设订单对应的项目平均周期为两年，未来两年这些订单将陆续确认为收入，那么工程承包业
务的收入增速有望分别达到 15%和 20%。另外,假设未来两年勘察、设计及服务业务也将
企稳回暖。
假设 3: 工程承包业务的毛利率稳定在 14%的正常水平, 勘察、设计及服务业务和其他
业务的毛利率恢复到 20%附近。
基于以上假设，我们预测公司 2016-2018 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队