五粮液（000858. SZ）
负重前行双位数增长，千元价位带需求韧性犹在
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒川
2022Q2 五粮液展现需求强韧性, 主品牌继续保持稳健增长。22H1 公司实现
营收 412. 22 亿元( +12. 17%), 实现归母净利润 150. 99 亿元(+14. 38%)。
单 2202 公司实现营收 136. 74 亿元（+10. 04%），实现归母净利润 42. 76 亿
元（+10.30%）。22H1 公司主品牌/系列酒实现营收319.7/65.4亿元，同比
S0980520110001
S0980521070002
+17.8%/6.1%, 带动整体毛利率提升 2pcts, 主要系: 1) 系列酒自 21 年开始
基础数据
主动调整,着力优化产品结构,向中高价位聚焦。2)普五2104有提价动作
贡献部分价增,且高端酒在疫情冲击下需求韧性是十足。从量价拆分看,22H1
投资评级
合理估值
主品牌实现销量/吨价同比提升 15. 1%/2. 3%。2202 净利率为 31. 3%, 基本稳
收盘价
总市值/流通市值
657650/657480 百万元
定(+0.1pct),主要因销售费用率提升1.2pct影响(其他费率变动不大),
52 周最高价/最低价
257. 21/149. 11 元
预计疫情冲击下渠道费投增加所致。分区域看, 主品牌 22H1 在东部/南部/
3740.73 百万元
西部/北部/中部营收同比增长 14.7%/5.2%/26.9%/7.1%/29.6%, 其中西部和
市场走势
中部表现较为亮眼,预计受益于当地 Q2 疫情影响较小。全年维度看,后续
随着需求逐期复苏,公司有望实现全年任务。
亿元,同比增长17.8%,渠道回款能力较为充沛,再次彰显公司在千元价格
带的品牌力。22H1 末合同负债 18.77 亿元,环比减少 17.30 亿元,同比下滑
约 70%；经营活动现金流净额同比下滑 78. 33%，主要系公司通过降低预收款
中收现比例、主动降低经销商回款压力以及承兑汇票到期所致。
下半年公司有望理顺普五价盘，开启下一轮成长周期。针对五粮液下半年的
量价展望,公司量价目标清晰,均衡策略不断优化,预计保持“先量后价”
相关研究报告
的思路, 前期通过完成销量任务减缓后续价格管控的压力。展望 H2, 公司会
《五粮液(000858.SZ)-2021 年平稳收官,2022 年开局可期》-
从渠道利润+精细化渠道结构+发展文创定制产品等方面着手: 1) 渠道改革
主要抓手是优化渠道结构，专卖店未来 3-5 年目标做到 2500 家; 2) 整合商
《五粮液-000858-重大事件快评:董事会平稳换届,开启发展新
超 KA 等渠道体系; 3)发展文创非标产品减轻普五增长压力; 4)适当给予
《五粮液-000858-重大事件快评: 21 年经营稳健, 22 年稳中求
渠道一定奖励，提升渠道信心。从节奏上来看，预计三季度的中秋国庆旺季
《五粮液-000858-2021 年三季报点评: 业绩稳中有进, 高质量发
五粮液会回补部分销量, 今年是五粮液稳定的一年, 后续随着管理层经营思
《五粮液-000858-重大事件快评: 少壮派高层上任, 公司稳健发
路的捋顺，或将展开下一轮成长周期。
投资建议:考虑疫情带来的不确定性,略下调2022-2024年盈利预测,预计
公司 2022-2024 年营收为 745. 4/853. 4/967. 6 亿元(+13%/14%/13%,均下调
5%). 归母净利润为 268. 0/312. 6/358. 6 亿元(+15%/17%/15%. 均下调 6%),
EPS 为 6.90/8.05/9.24 元, 当前对应 PE 为 25/21/18x, 维持“买入”评级。
202202 五粮液展现需求强韧性，主品牌继续保持稳健增长。22H1 公司实现营收
公司实现营收 136.74 亿元(+10.04%), 实现归母净利润 42.76 亿元(+10.30%)。
分产品看, 22H1 五粮液产品营收 319.7 亿元(+17.8%), 其中销量/吨价同增
15. 1%/2. 3%; 其他酒产品营收 65. 4 亿元(-6. 1%), 其中销量/吨价同比
-47.8%/+79.8%。2202 整体毛利率提升 2pcts, 主要系: 1) 系列酒自 21 年开始主
动调整,着力优化产品结构,向中高价位聚焦。2) 普五 2104 有提价动作贡献部
分价增,且高端酒在疫情冲击下需求韧性是十足。2202净利率为31.3%,基本稳
定(+0.1pct),主要因销售费用率提升1.2pct影响(其他费率变动不大),预计
疫情冲击下渠道费投增加所致。分区域看, 主品牌 22H1 在东部/南部/西部/北部/
中部营收同比增长 14. 7%/5. 2%/26. 9%/7. 1%/29. 6%, 其中西部和中部表现较为亮
眼,预计受益于当地 Q2 疫情影响较小。全年维度看,后续随着需求逐期复苏,公
司有望实现全年任务。
2202 公司现金流较为健康，合同负债相对承压。公司 2202 单季度收现 177 亿元,
同比增长 17.8%，渠道回款能力较为充沛，再次彰显公司在千元价格带的品牌力。
22H1 末合同负债 18.77 亿元,环比减少 17.30 亿元,同比下滑约 70%;经营活动
现金流净额同比下滑 78.33%, 主要系公司通过降低预收款中收现比例、主动降低
经销商回款压力以及承兑汇票到期所致,多数大商1季度已通过票据完成全年回
款,2季度公司控货挺价不给经销商增负。
下半年公司有望理顺普五价盘，开启下一轮成长周期。市场对普五批价走势或有
一定担忧,我们认为,公司量价目标清晰,均衡策略不断优化,如3月起公司对
普五全面挺货坚定挺价, 5 月疫情缓和后加快出货。针对五粮液下半年的量价展
望，我们预计公司会保持“先量后价”的思路，前期通过完成销量任务减缓后续
价格管控的压力。短期看, 2 季度普五批价基本保持在 965-975 元左右, 疫情压
力下仍能维持稳定,考虑3季度以来终端动销逐渐转暖,普五作为硬通货,预计
在需求支撑下,后续旺季批价难有下行空间;中长期看,普五高端酒地位不断巩
固,批价上行趋势仍明朗。展望 H2,公司会从渠道利润+精细化渠道结构+发展文
年目标做到 2500 家; 2) 整合商超 KA 等渠道体系; 3) 发展文创非标产品减轻普
五增长压力;4)适当给予渠道一定奖励,提升渠道信心。从节奏上来看,预计三
季度的中秋国庆旺季五粮液会回补部分销量, 今年是五粮液稳定的一年, 后续随
着管理层经营思路的捋顺,或将展开下一轮成长周期。
一线营销团队充分赋能，营销改革强化内生动能。新领导班子确立后，内部改革
决心坚定, 3 月以来公司推进内部营销体制改革, 推行战区主战、权限下放, 给
一线团队充分赋能，机制改善有望持续激发内生活力。近期渠道反馈普五政策奖
励优化,河南、江浙、北京等部分地区年底会给经销商补贴 30 元/瓶,考虑年底
1218 经销商大会还会有奖励，利于解决商家盈利问题，提振经销商信心。公司品
牌根基深厚, 普五基本盘不断巩固, 同时持续推进产品结构升级, 优化渠道运营,
中长期看公司成长空间仍广，成长动力仍足。
投资建议:考虑疫情带来的不确定性,略下调2022-2024年盈利预测,预计公司
2022-2024 年营收为 745. 4/853. 4/967. 6 亿元（+13%/14%/13%，均下调 5%），归
母净利润为 268. 0/312. 6/358. 6 亿元(+15%/17%/15%,均下调 6%), EPS 为
6.90/8.05/9.24 元. 当前对应 PE 为 25/21/18x. 维持“买入”评级。
图1: 五粮液单季度营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 五粮液单季度归母净利润及增速(单位:百万元、%)
图3: 五粮液单季度销售毛利率(单位:%)
图5: 五粮液季度销售费用率(单位:%)
图6: 五粮液单季度管理费用率(单位: %)
附表: 财务预测与估值
EV/EBITDA
权益自由现金流
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层