信义山证汇通天
五粮液（000858.SZ）
买入-A(首次)
Q2 业绩符合预期 长期配置价值显现
2022年8月25日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 公司公布 2022 年半年报, 22H1 实现营业收入 412.22 亿元, 同比
实现营业收入 136.74 亿元, 同比增长 10.04%, 实现归属净利润 42.76 亿元,
同比增长 10.30%。
事件点评
H1 收入实现平稳增长,业绩符合预期。2022H1/Q2 公司营收分别为
\triangleright
市场数据: 2022 年 8 月 25 日
收盘价 (元):
亿元,同比+12.9%,五粮液/系列酒产品分别实现营收319.7/65.4亿元,同比
年内最高/最低(元):
257.21/149.11
+17.8%/-6.1%。销量方面, 五粮液/系列酒产品分别实现销量 1.86/5.32 万吨,
流通A股/总股本(亿):
38.81/38.82
同比+15.1%/-47.7%。上半年公司优化产品结构,向中高价位产品聚焦;同时
流通 A 股市值(亿):
6,575.65
在多地疫情影响宴席等消费场景缺失，叠加高基数背景下，系列酒销量有所
总市值(亿):
6,575.83
下滑。2) 分区域看, 东部/南部/西部/北部/中部分别实现营收
105.5/38.5/131.5/48.0/61.6 亿元，同比+6.1%/+3.1%/+32.3%/+3.7%/ +5.2%，西
基础数据: 2022年6月30日
部地区受疫情扰动较小,实现高增;3)分渠道看,经销/直销模式分别实现
末公司合同负债为 18.77 亿元,环比 22Q1 有所减少,疫情影响之下公司在
经销商打款及发货节奏上更为理性,三季度回款有望加速。今年5月之后伴
随各地疫情缓解,公司普五放货力度有所加大,普五批价短期内略有承压至
960-965 元。7 月后公司发货速度略有控制,同时经销商完成进度有所加快,
普五批价小幅回升至 965-970 区间。今年在需求环境普遍偏弱背景下，公司
根据市场变化及时调整策略，在兼顾量价的同时进行动态调整，放量压力之
陈振志
下渠道价盘保持相对稳定，体现出了普五较强的需求韧性。
22H1 毛利率稳步提升,盈利能力稳定向好。22H1 公司毛利率为 76.92%,
同比+1.96ptc,其中酒类毛利率为81.86%,同比+1.45pct。销售/管理/财务费
用率分别为 10.22%/3.96%/-2.43%, 同比+0.55/-0.21/-0.09ptc, 22H1 公司净利
率为 36.63%, 同比+0.71ptc; 22Q2 公司毛利率为 73.92%, 同比+1.86ptc, 销
公司净利率为31.27%,同比+0.07ptc,公司盈利能力稳定向好。
中秋临近发货进度较快，库存逐步向好。根据渠道反馈，临近双节目前
库存较好,大部分地区库存在1-1.5个月之间。7月以来发货进度已和去年基
本持平。我们认为公司有望在今年中秋国庆旺季完成发货任务，四季度消化
库存、梳理渠道、普五批价有望在四季度进入上行期，为明年改革和量价管
理做好准备。
投资建议
目前公司较高端酒板块估值折价明显,在普五动销和库存情况边际向好
\triangleright
基础上,业绩增长稳定性趋强。新任管理层上任后公司供给侧改革有望延续
并深化。建议关注普五批价环比改善、改革深化等催化下的估值修复机会。
同时公司品牌产品思路更清晰，数字化营销和渠道管理效应不断显现，坚持
“高质量发展”,我们看好其长期发展。给予公司盈利预测: 2022-2024 年
公司营业收入分别为 746.62/851.91/965.94 亿元, 同比增长
12.8%/14.1%/13.4%。归母净利润 268.55/312.25/356.96 亿元，同比增
长 14.9%/16.3%/14.3%。对应 EPS 分别为 6.92/8.04/9.20 元。结合当
前估值水平,给予公司“买入-A”投资评级。
局部地区疫情反复;价格走势不及预期;新品推广不及预期;经济基本
面影响白酒消费;食品安全问题等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层