Q2 业绩稳增，深化改革破局
2022年08月26日
\triangleright
亿元,同减 6.09%); 实现归母净利润 151.0 亿元,同增 14.4%。22Q2 公司营
收 136.7 亿元,同增 10.04%;实现归母净利润 42.8 亿元,同增 10.3%。
场景受限下仍实现稳健增长，凸显高端品牌的市场议价能力和增长韧性。
\triangleright
分产品看, 22H1 五粮液实现营收 319.7 亿元, 同增 17.82%, 占比 83.02%,
同增 3.44pcts; 其他酒营收 65.4 亿元, 同减 6.09%, 占比 19.98%; 五粮液/
公司经销渠道实现收入 226.87 亿元, 同增 20.0%, 占比 58.91%; 直营营收
158.26 亿元，同增 4.15%，占比 41.09%。22H1 五粮液经销商数量同增 81 家
王言海
至 2404 家, 系列酒经销商同增 1 家至 611 家, 新兴渠道新零售、专卖店、团
S0100521090002
购渠道改革持续。分市场看，22H1 公司在东部/南部/西部/北部/中部分别实现
营收 105.5/38.5/131.5/48.0/61.6 亿元，同比+6.1%/+3.1%/
相关研究
公司盈利能力稳定, 主动调减收现比缓解渠道资金周转压力。22H1 五粮液
\triangleright
1.五粮液 (000858.SZ) 2021 年报及 2022 —
主品牌/系列酒毛利率分别为 86.4%/59.8%, 同增 0.22pcts/1.75pcts, 22H1 整
季报点评: 业绩稳健增长, 普五挺价战略坚决
体毛利率 76.9%，同增 2.0pcts;公司加大促销费用投入和发放营销人员上半年
-2022/04/29
绩效考核奖励,销售费用率为 10.2%,同增 0.55pcts;管理费用率 4.0%,同减
2. 五粮液 (000858.SZ) 跟踪报告: 新领导班
子战略清晰, 明确“十四五”末千亿收入目标
毛利率为 73.92%, 同增 1.86pcts。现金流情况环比改善, 环比 Q1+39.64 亿
-2022/03/13
元; 经营现金流量净额 52.88 亿元, 同增 65.15%; 期末合同负债 18.8 亿元,
3. 五粮液 (000858.SZ) 2021 年业绩预告点
评: “十四五” 开局年稳健收官, 新领导班子
环比减少 17.3 亿元，主要系公司为应对疫情多点反复影响，主动降低预收款中
再起航-2022/03/10
现金收取比例,减少经销商资金压力所致。Q2管理费用率4.77%,同增0.08pcts;
4. 【民生食饮】 五粮液(000858) 三季报点评报
投资建议: 多重挑战下 22Q2 完成双位数增长属实不易, 凸显出公司高端品
021/11/01
5. 五粮液 (000858) 2021 年半年报点评: 经
牌的议价能力与增长韧性,我们始终相信公司第八代五粮液产品能够持续引领行
营表现稳健,产品结构升级明显-2021/08/2
业“干元+”价格带，短期或许会遇到改革阵痛与市场的挑战，但我们仍期待公
司在坚守量价均衡策略方向的同时稳步推进如 1618 产品、经典五粮液及五粮春
五粮浓香系列酒等新兴抓手产品的培育。我们看好行业结构性繁荣下“千元”价
位的成长空间与五粮液品牌力的引领性，基于此，预计公司 2022~2024 年营收
分别为 759/872/965 亿元， 归母净利润分别为 286/330/369 亿元， 当前股价对
应 P/E 分别为 23/20/18X，维持“推荐”评级。
影响消费场景；千元价格带竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: