五粮液(000858):
向好趋势不变, 全年稳中求进
（维持）
■ 趋势改善明显，渠道体系精细化
二季度公司不同区域受疫情影响程度不一,全国21个战区中
有11个战区呈现正增长,其他区域公司亦积极采取措施,我
们预计上半年公司整体继续稳中求进, 向好趋势不变。当前
公司将相机决策权、商家考核权、活动费用报销权等下放给
战区, 提升战区决策和响应速度。此外, 公司渠道从单一经
销渠道转变为经销渠道+KA渠道+团购渠道+专卖店+新零售渠
道,其中专卖店地位将逐步提升,数字化赋能专卖店。
■ 继续稳中求进，未来四大看点
2022年公司继续稳中求进,全年两位数目标不变。未来公司
四大看点:第一,主品牌“1+3”产品体系不变,五粮液里
市场表现
和八代五粮液双轮驱动不变。第二,渠道方面,持续推进团
购渠道、专卖店及新零售渠道。第三,聚焦资源打造尖庄、
五粮醇、五粮春、五粮特曲四个全国性战略品牌, 十四五期
间力争销售额200亿元以上: 尖庄目标100亿元, 五粮醇和五
粮春目标50亿元, 五粮特曲目标20亿元。第四, 当前茅台批
价稳步在2500元以上,明年五粮液批价有望站稳千元价格
带,继续量价齐升,业绩确定性较高。
盈利预测
我们认为公司近几年多措并举,对品牌、产品、价格、渠道
相关研究
等进行改革和完善, 效果显著, 市场认可度较高。我们预计
《五粮液(000858)事件点评报告:多措并
举进行时，稳中求进固根基》——2022-05-
2022-2024年EPS分别为6. 97/8. 20/9. 47元，当前股价对应PE
分别为27/23/20倍,维持“推荐”投资评级。
《五粮液(000858)事件点评报告:业绩符
合预期，稳字当头》——2022-04-29
《五粮液(000858)事件点评报告:新管理
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
层集体亮相,积极有效沟通》——2022-03-
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
《五粮液(000858)事件点评报告: 2021年
顺利收官,一季度可期》——2022-03-09
《五粮液(000858)事件点评报告:人事调
《五粮液(000858)动态研究报告: 1218大
■食品饮料组简介
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫