上半年业绩稳健增长，盈利能力稳步提升
(维持)
五粮液(000858) 2022 年半年度业绩点评
风险评级：中风险
2022年8月26日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度业绩公告。公司2022年上半年实现营业总收入
412. 22亿元, 同比增长12. 16%; 实现归属于上市公司股东的净利润150. 99亿
元,同比增长14.38%。
S0340513040002
点评:
公司2022年上半年业绩实现稳健增长。公司2022年上半年实现营业总
研究助理: 黄冬祎
收入412.22亿元,同比增长12.16%;实现归母净利润150.99亿元,同
比增长14.38%。单季度看,2022年春节期间,公司核心产品八代普五
S0340121020013
动销表现良好,同时经典五粮液的出货速度亦相对较快,公司2022Q1
业绩良性增长。Q2疫情在多地反复,普五表现出品牌韧性,21个战区
huangdongy i@dgzq. com. cn
中11个实现了正增长,动销基本持平。2022Q2,公司实现营业收入
136.74亿元,同比增长10.04%;实现归母净利润42.76亿元,同比
10.30%
主要数据
五粮液产品引领业绩增长，系列酒结构持续优化。分品类看，公司八代
2022年8月25日
普五千元价格带核心地位持续巩固,经典五粮液发力2000元+白酒市场,
品牌影响力进一步提升。2022年上半年,公司五粮液产品实现营业收入
319.73亿元,同比增长17.82%,引领公司业绩增长。在强化五粮液主品
牌的同时，公司持续推动其他酒产品结构升级，坚持集中力量打造五粮
春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战略品牌,今年上半年完成五
粮春•名门、五粮特曲金彩装、五粮特曲皇冠版的上市,产品吨价进一步
提升。受疫情扰动,叠加高基数,公司其他酒类产品营收增速有所下滑,
2022H1实现营业收入65.40亿元,同比下降6.09%。
2022年上半年盈利能力稳步提升。2022年上半年，公司毛利率为
股价走势
76.92%, 同比增加1.96个百分点, 主要系产品结构优化升级与打款价
提升所致;净利率为38.45%,同比增加0.78个百分点。单季度看,公
司Q2毛利率为73.92%,同比增加1.86个百分点。从费用率来看,公司
2022Q2的销售费用率为15.94%,同比增加1.21个百分点;管理费用率
为5.11%,同比增加0.10个百分点;财务费用率为-3.56%,同比下降
0.31个百分点。结合毛利率与费用率的情况,公司2022Q2的净利率为
32.75%, 同比增加0.08个百分点, 盈利能力稳步提升。
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为7.01元与8.14元,对应
PE分别为24倍和21倍。作为高端浓香白酒行业的龙头,公司高端产品销
相关报告
量受疫情影响相对有限，产能扩张与结构升级稳步推进，产品量价有进
一步提升的空间。维持对公司的“推荐”评级。
风险,食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼