买入 (维持)
2022年 08月 26日
五粮液(000858)食品饮料
产品结构不断优化, 渠道结构持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年度半年报,上半年实现营收 412.2 亿元,同比+12.2%,
实现归母净利润 151.0 亿元, 同比+14.4%; 单 Q2 实现营收 136.7 亿元, 同比
+10.0%, 实现归母净利润 42.8 亿元, 同比+10.3%, 业绩符合市场预期。
产品结构不断优化,渠道结构持续改善。1、五粮液、系列产品分别实现营收319.7
亿元(+17.8%)、65.4亿元(-6.1%)、八代普五“量价齐升”趋势延续、千元价位
联系人: 笪文钊
带核心地位持续巩固。2、整体销量同比下降 39.1%至 7.2万吨, 吨价提升 85.5%
至 53.6 万元/吨; 五粮液销量同比增长 15.1%至 1.9 万吨, 吨价同比提升 2.3%
至 171.5 万元/吨;系列酒品牌受疫情影响叠加去年同期基数较大，销量减少
47.8%至 5.3万吨, 受益于向中高价位产品聚焦, 吨价提升 79.8%至 12.3万元/
联系人: 王书龙
亿元(+6.2%)、38.5亿元(+3.1%)、131.5亿元(+32.3%)、48.0亿元(+3.7%)、61.6
亿元(+5.2%), 西部地区因受疫情影响较小、五粮浓香优质经销商增长迅速、叠
加公司对根据地市场的重视,营收占比提升4.9个百分点至31.9%。4、经销、
直销模式分别实现营收 226.9 亿元(+20.0%)、158.3 亿元(+4.2%), 加快推进智
相对指数表现
慧门店建设，不断提升终端服务能力，并专卖店调整至直销模式，渠道结构持续
优化。
● 毛利率进一步提升，打款政策略有调整。1、得益于综合吨价的提升，酒类业务
毛利率提升 1.5 个百分点至 81.9%，盈利能力进一步增强。2、持续聚焦打造四
大全国性战略品牌、有序推进新品上市、不断强化市场氛围营造,叠加规模效应
下销售费用率略增 0.5 个百分点至 10.2%。 3、管理费用率、财务费用率稳中略
降, 费用率增加 0.3 个百分点至 12.0%, 净利率提升 0.8 百分点至 38.5%, 经营
质量稳中向好。4、公司通过降低预收款中现金比例、优化订单计划管理等举措
减小经销商资金压力,合同负债同比减少70.4%至18.8亿元;去年同期银行承
兑汇票到期收现额度较高,且 22H1 应收票据同比增加 38.5%至 252.5 亿元,经
营性现金流净额同比减少 78.3%至 18.9 亿元。
量价稳健成长、渠道掌控更强。1、2022年3月下旬针对普五进行控货、4月中
基础数据
下旬批价快速提升, 挺价工作成效显著, 普五价盘得到有效夯实, 为全年稳健的
量价成长奠定了坚实基础。2、陆续推出次高端新品五粮春•名门、五粮特曲金彩
装、五粮特曲皇冠版,强化系列酒腰部力量,有望带来显著增量;第二代五粮春
已经完成全国招商,“三性一度”战略稳步推进,系列酒产品结构不断优化,将
持续增强公司盈利能力。3、公司围绕“和美文化”强化厂商关系，深化渠道精
细化改革，数字化赋能营销加强终端管控，渠道管控力持续增强。
元,对应 PE 分别为 25 倍、21 倍、19 倍,当前量价稳健成长,公司步入发展
新周期,边际向好值得期待,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858):产品结构不断优化,
经营质量持续向好 (2022-04-30)
2. 五粮液(000858): 全年目标顺利达成,
边际向好值得期待 (2022-03-11)
3. 五粮液(000858):全年目标完成无虞,
稳健增长蓄力来年 (2021-10-31)
4. 五粮液(000858): 业绩符合预期, 直
销渠道亮眼 (2021-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队