平稳放量，砥砺前行
公司研究
2022年08月26日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年上半年营收412.22亿元,同比增长12.16%;归母净
五粮液(000858)
利润 150.99 亿元, 同比增长 14.39%; 销售回款 314.34 亿元, 同比减少 12.89%。
投资评级
点评:
上次评级
平稳达成双位数, 五粮液放量明显。22Q2, 公司营收 136.74 亿元, 同比
增长 10.03%, 归母净利润 42.76 亿元, 同比增长 10.32%, 顺利实现双位
数增长目标。截至二季度末,公司合同负债 18.77 亿元,环比减少 17.3 亿
执业编号：S1500520110001
元，主要系确认了收入，而应收票据依旧处于高位水平，与大商采用承兑
汇票打款有关。上半年, 五粮液产品实现收入 319.73 亿元, 同比增长
亿元,同比下滑 6.09%,其中销量下滑 47.76%,吨价增长 79.75%,主要
系五粮浓香公司优化产品结构，向中高价位产品聚焦，同时受国内疫情多
点反复态势及上年同期低价位产品销量基数高综合影响所致，系列酒销量
有所下滑。得益于吨价上涨，上半年五粮液产品毛利率同比+0.22pct 至
86.38%, 其他酒产品毛利率同比+1.75pct 至 59.75%, 酒类毛利率同比
+1.45pct 至 81.86%。上半年公司整体毛利率提升 1.96pct 至 76.92%，其
中 22Q2 毛利率同比+1.85pct 至 73.92%。
绩效奖发放致销售费率提升,盈利能力略有提升。22Q2,公司营业税金及
\triangleright
附加占比同比-0.22pct 至 13.8%, 主要系其他酒产品产量减少, 消费税减
少; 销售费用率同比+1.21pct 至 15.94%, 主要系营销人员上年度绩效考核
奖励在本期发放,导致销售费用中的人工费用同比增长 79.08%,同时,广
告费用也由电视广告向线下广告侧重,主打和美文化 IP;管理费用率同比
+0.07pct 至 4.77%; 整体销售费用率同比+1.1pct 至 17.49%。在公司整体
毛利率提升的带动下，上半年公司净利率同比+0.78pct 至 38.45%，其中
22Q2 净利率同比+0.09pct 至 32.76%。
相关研究
五粮液(000858.SZ): 稳中求进,
口径调整促直销比例提升，五粮液产品在中东部成长加快。公司加快推进
\triangleright
智慧门店 2.0 建设，提升消费终端服务能力，进一步将专卖店作为直接服
五粮液（000858. SZ）: 超跌机会推
务 C 端客户的核心阵地,因此将专卖店调整至直销模式,上半年直销收入
占比同比+20.8pct 至 41.1%, 毛利率同比+2.04pct 至 86.93%, 而经销收
五粮液（000858. SZ）:发货放缓稳
入占比下滑至 58.9%, 毛利率也同比-0.94pct 至 78.32%。根据半年报披
渠道，全年高质量完成可期
露,公司在东、西、中、北、南部市场分别实现酒类收入 105.46 亿元、
131.54 亿元、61.63 亿元、47.99 亿元、38.51 亿元，同比增长 6.14%、
32.26%、5.18%、3.71%、3.09%，其中西部市场口径在报告期内有调整。
即便受到二季度疫情影响,五粮液产品在华东和华南市场均取得较快增长,
分别同比增长 14.67%和 29.61%,品牌力仍在持续提升。经销商方面,上
半年公司五粮液产品经销商增加 350 家至 2404 家, 其中东、西、中、北、
信达证券股份有限公司
南部市场分别增加 102 家、40 家、56 家、65 家、87 家, 其他酒经销商增
CINDA SECURITIES CO., LTD
加 9 家至 611 家。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 2022年, 公司经营目标为营业总收入继续保持两位
\triangleright
数的稳健增长,坚持稳中求进工作总基调,寻求价量齐升空间。我们预计
公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为 6.97 元、8.15 元、9.42 元,维持
对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重
视估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度
破万卷,慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究,结合对股票的理解努力为投资者
创造价值。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。