第一上海 五粮液（000858）
2022年08月26日
2022H1 业绩保持稳健,长期规划蓄势待发
黄海慈
2022H1 业绩符合预期:公司上半年共计实现收入、归母净利润分别为
412. 2/151. 0 亿元, 同比+12. 2%/+17. 2%, 其中 2022Q2 单季度收入、归母净利润分别
为 136. 7/42. 8 亿元, 同比+10. 0%/+10. 3%, 业绩表现符合预期。
吨价水平提升显著,盈利能力不断释放:分产品看,22H1 五粮液产品实现收入
319.7 亿元,同比+17.8%,其中量增 15.1%至 18.6 千吨,平均吨价同比提高约
主要数据
2.3%, 毛利率提升 0.22pct 至 86.4%, 预计大单品普五出厂价提升为主要价增贡献;
白酒/食品饮料
系列酒产品实现收入, 65. 4 亿元, 同比-6. 1%, 其中销量同比-47. 8%至 53. 2 千吨, 主
因浓香公司于疫情期间主动向中高价位产品聚焦，以及上年同期低价位产品销量呈
现较高基数所致，系列酒产品结构的显著优化推动了平均吨价同比大幅提升 79.8%,
导致整体毛利率提升 1.75pct 至 59.8%。综合来看, 受益于核心产品出厂价的提升,
以及期内产品结构的优化调整,公司整体酒类销售平均吨价大幅上涨 85.5%,推动公
(+30.0\%)
司综合毛利率较上年同期上浮 1.96pct 至 76.9%。经营费用方面,公司期内销售费用
股票代码
率、管理费用率、研发费用率分别同比+0.55/-0.21/+0.03pct,其中促销费用有所
38.82 亿股
总股本
增加,整体费用管控保持稳健。最终,公司 H1/Q2 分别实现净利率 36.6%/31.3%,同
比+0.71/+0.07pct, 盈利能力持续得到改善。
总市值
疫情扰动彰显高端韧性,长期规划清晰趋势向好:二季度疫情影响下导致多地白
52 周高/低
257. 21 元/149. 11 元
酒消费场景缺失，但公司高端品牌产品彰显极高韧性，整体销售维持向好趋势。其
每股净资产
中，普五批价在外部压力下维持稳健，且根据市场调研显示，整体渠道库存亦保持
良好态势。展望未来，随着目前国内疫情管控政策的逐步放松，下半年中秋+国庆双
主要股东
宜宾发展控股集团
节旺季预计将进一步带动整体白酒消费的迅速回温，公司全年销售有望维持双位数
(34.43\%)
以上增速。长远来看,公司长期可持续发展规划清晰可见:产品上,第八代五粮液
将继续实现小步慢跑目标，逐渐推动批价稳中有涨，持续巩固千元价格带核心地
位,经典五粮液全年不设量而着眼于品牌拉升,未来将着重培育高端消费圈层,持
续发力 2000+白酒市场,系列酒继续聚焦四大全国性战略品牌,坚持品牌瘦身加速回
归; 渠道上, 公司将继续优化渠道运营模式, 逐渐加大直销渠道布局, 并通过数字
化建设持续深化渠道变革;品牌上,公司持续将品牌建设作为核心目标,强化消费
意见领袖和消费圈层培养，并加大对营销体系的深度改革。因此，我们看好公司未
来经营业绩的长期持续改善能力,预计 2022-2024 年净利润有望分别实现
266/317/369 亿元, 复合增速 17.6%。
重要风险: 1) 食品安全; 2)批价上行不达预期; 3)疫情影响超预期。
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2022年08月
图表 1:同行估值表
第一上海证券有限公司
2022年08月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2022年08月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
传真:
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2022 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。