旗下企业
2022年08月26日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
业绩稳健增长，品牌势能强劲
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-25)
事件:公司公布 2022 年半年报,公司 2022H1 实现营业收入 412.2 亿元,同比增长
交易数据
12.2%, 归母净利润 151.0 亿元, 同比增长 14.4%, 扣非归母净利润 151.1 亿元, 同
总市值(百万元)
657,583.21
比增长 15.1%; Q2 实现营收 136.7 亿元, 同步增长 10.0%, 归母净利润 42.8 亿元,
流通市值(百万元)
657,555.64
同比增长 10.3%。
总股本(百万股)
3,881.61
投资要点
12 个月价格区间
249.00/153.60
年股价表现
亿元,同比+17.8%,销量达到1.9万吨,同比+15.1%,吨价同比+2.3%至171.5
深证综指
五粮液
- 白酒 -
40%
万元/吨;系列酒实现营收65.4亿元,同比-6.1%,销量同比-47.8%至5.3万吨。
分渠道看, 经销/直销模式上半年分别实现收入 226.9/158.3 亿元, 同比
+19.9%/4.15%, 公司积极推进新渠道建设,加快打造智慧门店,提升消费终端服
务能力,在传统渠道严格把控市场投放量,提升产品品牌价值和形象。分区域看,
公司东部/南部/西部/北部/中部 H1 营收同比+6.2%/+3.1%/+32.3%/3.7%/5.2%, 整
-40%
体来看, 西部市场受疫情影响较小, 且公司在当地市场优势较强, 保障了营收的快
速增长,东部区域今年受疫情干扰较为严重,但是江苏市场的快速复苏有效回补了
销量的缺失。
◆ 盈利能力稳定提升,费用投放增加。2022H1/Q2 公司毛利率分别为 76.9%/73.9%,
净利率分别为 38.4%/32.8%, 同比+0.8pct/+0.1pct, 公司 H1 销售/管理费用率分别
为 10.2%/4.0%, 同比+0.5pct/-0.2pct, 其中 Q2 分别同比+1.2pct/+0.1pct, 主要系
发放营销人员考核绩效导致。报告期期末经营性现金流 18.87 亿元,同比下降
78.33%, 主要是由于公司采取降低预售款中现金比例等举措缓解经销商资金压力;
相关报告
H1 起码合同负债 18.8 亿元,环比减少 17.3 亿元,同比减少 44.5 亿元。
五粮液: 21 业绩实现平稳增长, 22 年改革
◆ 投资建议: 公司今年将稳定普五批价和调整渠道利润作为工作重心, 严格把控渠道,
助力长期发展-五粮液21年年报&22Q1季报
增强五粮液品牌形象,我们看好公司高端化推进工作。我们维持此前盈利预测,预
计 2022-2024 年公司营业收入分别为 759.6/872.3/995.7 亿元, 同比增长
五粮液: 21 年平稳收官，估值修复可期-五
14.7%/14.8%/14.2%; 预计归母净利润为 272.5/325.1/374.1 亿元, 同比增长
16.5%/19.3%/15.1%,对应 EPS 分别为 7.02/8.37/9.64 元。考虑公司产品高端化
五粮液: Q3 收入增速略有放缓, 公司增长
及全国化背景下的高成长性,维持“买入-A”评级。
五粮液: 21H1 收入利润稳定增长,实现全
年业绩目标可期-五粮液21年中报点评
预期等。
财务报表预测和估值数据汇总
财务数据与估值
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
会计年度
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
流动资产
营业收入
营业成本
营业税金及附加
应收票据及应收账款
预付账款
营业费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
非流动资产
财务费用
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力
资本公积
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
现金流量表(百万元)
毛利率(%)
会计年度
净利率(%)
2021A
2022E
2020A
2023E
2024E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
偿债能力
折旧摊销
财务费用
资产负债率(%)
投资损失
流动比率
速动比率
营运资金变动
其他经营现金流
营运能力
总资产周转率
投资活动现金流
筹资活动现金流
应收账款周转率
应付账款周转率
每股指标 (元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
P/B
每股净资产(最新摊薄)
EV/EBITDA
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司