买入(维持)
渠道建设成效凸显，营收持续稳健增长
-五粮液（000858）2022 年中报点评报告
2022年08月26日
报告关键要素:
基础数据
公司 8 月 25 日晚发布 2022 年半年度报告, 22H1 公司实现营业总收入
总股本(百万股)
3,881.61
412.22 亿元(YoY+12.17%), 实现归母净利润150.99 亿元(YoY+14.38%);
流通A股(百万股)
3,881.45
其中, Q2 实现营业总收入 136.74 亿元 (YoY+10.03%), 实现归母净利
收盘价(元)
润 42.76 亿元 (YoY+10.30%), 业绩基本符合预期。
总市值(亿元)
6,575.83
流通A股市值(亿元)
6,575.56
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
营收持续稳健增长,产品竞争力持续提升:公司上半年营收同比增长
12.17%, 归母净利润同比增长14.38%, 继续保持营收利润两位数增长。
分产品看,2022年上半年五粮液产品实现营业收入319.73亿元,较上
年同期增长17.82%,销量同比提升15.13%,毛利率较上年同期增长0.22
个 pct 至 86.38%, 核心大单品第八代五粮液千元价格带地位持续巩固,
经典五粮液冲刺 2000 元以上价格带, 文化定制产品研发渐成体系, 持
续打造五粮液品牌价值; 五粮浓香产品实现营业收入 65.40 亿元, 较上
个 pct 至 59.75%, 营收与销量下滑主因为公司优化产品结构, 聚焦中
高价位产品，同时受国内疫情反复及去年同期高基数综合影响。
相关研究
渠道建设成效凸显，营销业绩稳步提升,公司今年上半年经销/直销模
产品价值实现稳步提升, 营收持续增长彰显
式毛利率分别为 78. 32%/86. 93%, 比上年同期分别提升 2. 85 个 pct 和
稳固根基
0.38 个 pct。公司持续开拓新零售、高端团购消费和新零售互联网直销
渠道策略落地利好动销表现, 夯实根基谋求
体系等渠道,直销模式营业收入较上年同期增长 4.15%。公司持续优化
长远发展
渠道建设,全国各品牌样板市场打造有力推进,营销活动有效开展,商
业绩符合预期稳定市场信心,产品渠道优化
家结构持续优化,经销商数量较去年同期增加81家,经销模式销售收
夯实自身竞争优势
入大幅提升, 较上年同期增长 19.99%。
盈利能力稳步提高,毛利率持续增长:在产品与渠道结构不断优化的作
用下,22H1 公司销售毛利率为76.92%,同比增长1.96个pct。销售费
用率为 10.22%, 同比增长 0.55 个 pct; 管理费用率为 3.96%, 同比下
降 0.21 个 pct。净利率同比提升 0.78 个 pct 至 38.45%。
盈利预测与投资建议:公司作为白酒浓香头部品牌,核心大单品第八代
五粮液整体保持“价稳量升”,产品价值进一步彰显,渠道运营持续优
S0270519060001
化。我们维持公司 22-24 年盈利预测, 预计公司 2022-2024 年实现归母
研究助理:
叶柏良
净利润 277/321/366 亿元, 同比增长 19%/16%/14%, 对应 EPS 为
7.14/8.27/9.43 元/股,8月25日股价对应PE为24/20/18倍,维持
“买入”评级。
风险因素: 政策风险, 高端酒需求不及预期风险, 疫情风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场