业绩符合预期,
继续稳增长
—五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
五粮液发布 2022 年半年报: 2022H1 营收 412.22 亿元（同增
sunss@cfsc. com. cn
12.2%), 归母净利润 150.99 亿元(同增 14.4%)。
投资要点
业绩符合预期, 盈利能力持续提升
2022Q2 营收 136.74 亿元 (同增 10%), 归母净利润 42.76 亿
元 (同增 10%)。毛利率 2022Q2 为 73.92% (同增 2pct),
净利率 2022Q2 为 32.75% (同增 0.1pct)。销售费用率
2022H1 为 10.22% (同增 0.6pct), 2022Q2 为 15.94% (同增
1. 2pct)。2022H1 经营活动现金流净额 18.87 亿元(同减
市场表现
78%),回款 314.34 亿元(同减 13%),系降低预收款现金
收取比例、优化订单计划管理所致。2022H1 末合同负债
18.77 亿元, 环降 17.3 亿元。
价驱动明显,产品结构持续优化
亿元, 同比+18%/-6%。量价来看, 2022H1 总销量 7.19 万吨
(同减 39%), 吨价 53.6 万元/吨(同增 46%)。其中五粮液
产品/其他酒产品销量 1.86/5.32 万吨, 同比+15%/-48%, 吨
价 171.54/12.29 万元/吨, 同增 2%/80%, 系五粮浓香公司产
品结构优化、疫情影响及高基数综合影响所致。分区域看,
相关研究
除东部地区因疫情影响，其他区域表现正常。
《五粮液(000858)动态研究报告:向好趋
势不变,全年稳中求进》——2022-07-23
盈利预测
《五粮液(000858)事件点评报告:多措并
我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 6.97/8.20/9.47 元, 当前
举进行时, 稳中求进固根基》--2022-05-
股价对应 PE 分别为 24/21/18 倍,维持“买入”投资评级。
《五粮液(000858)事件点评报告:业绩符
合预期，稳字当头》——2022-04-29
《五粮液(000858)事件点评报告:新管理
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
层集体亮相，积极有效沟通》——2022-03-
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
《五粮液(000858)事件点评报告: 2021 年
顺利收官,一季度可期》——2022-03-09
《五粮液(000858)事件点评报告:人事调
《五粮液（000858）动态研究报告: 1218 大
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫