五粮液（000858）
2022年中报点评:坚定双位数成长,稳步推
2022年08月26日
进发展
买入(维持)
股价走势
事件: 公司 22H1 营收 412.22 亿元,同比+12.17%,归母净利润 150.99 亿
元，同比+14.38%。
投资要点
■ Q2 坚定双位数,符合市场预期。单 Q2 营收 136.74 亿元,同比+10.04%;
市场数据
归母净利润 42.76 亿元,同比+10.3%,保持双位数增长,业绩符合预期。
Q2销售收现177亿元,同比+17.8%,经营性净额52.9亿元,同比+65.15%,
现金流 Q2 环比积极表现截止 Q2 末合同负债 18.7 亿元,主要系公司为
减少经销商压力,年初降低预收款中现金收取比例、优化订单计划管理。
■ 五粮液量增推动,动销无忧。公司主品坚持高质量市场份额提升为核心,
通过品牌建设等推动竞争力提升。22H1 五粮液产品实现收入 319.73 亿
元,同比+18%(量增15%、价增2%),上半年在经典五粮液控货、五
粮液提价的综合作用下实现量价齐升。H1 毛利率 86.38%, 同比+0.2pct。
■ 系列酒进一步聚焦，持续优化产品体系。系列酒方面，公司集中力量打
基础数据
造四大全国性战略品牌，加大营销宣传，系列酒焕新上新，均旨在持续
优化产品体系和推动品牌价值回归。2022H1系列酒收入65.4亿元,同
比-6%, 系列酒产品仍持续优化产品结构, 向中高价位产品聚焦, 吨价
同比+80%, 受提价和疫情影响销量-48%, 毛利率 59.75%, 同比+1.75pct。
■ 毛利率、净利率保持同比提升态势不变。Q2 毛利率 73.92%, 同比+1.9pct,
主要系产品结构持续提升推动。Q2 销售费用率 15.9%, 同比+1.2pct, 税
相关研究
金率及管理费用率基本持平, Q2净利率 32.75%, 同比小幅+0.1pct, 连
续五年中报净利率同比持续提升态势不变。
《五粮液(000858): 奋楫扬帆稳
驭舟, 笃行不怠赴新程》
■ 全年双位数增长目标坚定,发展蓝图持续推进。22 年公司 1)产品坚持
三大双轮驱动,经典五粮液全年不设量的目标,着重拉升品牌;普五稳中
有涨:非标满足多元需求:五粮春逐步提价实现品牌修复。2)渠道掌控力
《五粮液(000858): 2021 年报
持续增强: 深化渠道精细化改革, 加强团购及数字化, 夯实全国化布局。
&2022Q1 点评: 2022Q1 业绩符
3)品牌价值持续提升: 高品质+对外发声, 拉升品牌高度。H1 整体动销
同比持平，批价稳定，上半年打下坚实基础全年双位数增长目标坚定。
合预期,稳健成长可期》
■盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年归母净利润
272.03/324.21/375.7 亿元, 同比+16%/19%/16%; 当前市值对应 PE 为
24/20/18 倍,维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。