巨化股份 (600160): 净利润同比减 6.52% 制冷剂底部回升
巨化股份(600160)
2017年4月20日
事件:
投资评级: 暂无评级
公司发布 2016 年年度报告, 2016 年归属于母公司所有者的净利润为 1.51 亿元,
较上年同期减6.52%;营业收入为101.01亿元,较上年同期增6.15%;基本每股
收益为 0.08 元, 较上年同期减 11.11%。
点评:
公司业绩符合预期,公司扣非后净利润为 5433 万,同比下滑
40.62%, 报告期内因公司主营所在行业仍处于公5年调整期底部运行,导
致公司净利润同比出现下滑。公司化工产品价格持续下降, 第四季度出现
恢复性上涨,对公司业绩贡献较大,但公司全年仍因产品价格同比下降增
加减利因素 4.34 亿元。
制冷剂在进入 2017 年以来开始明显回暖。过去四五年来, 氟化工
行业一直处于低迷时期。经历近五年的底部徘徊，氟化工行业开始走出周
期底部。目前制冷剂库存处于低位,加上4、5月份处于空调生产旺季,
空调和汽车产量持续增长，随着第三代制冷剂配额管控预期增强，环保趋
严及更多落后产能的退出,我们认为2017年氟化工产品仍存在涨价预期。
我们看好2017年公司主营产品的盈利能力。
公司氟致冷剂是国内龙头品牌。第二代氟致冷剂 R22 产能国内第
二位; 第三代氟致冷剂(包括 R125、R134a、R32 等)规模处全球龙头地
S0790514060002
位,且公司是国内唯一用自有技术实现第四代氟致冷剂产业化生产的企业。
随着募投项目 R245 (一期)、新型氟致冷剂技改等项目的投产、达产,公
司氟致冷剂行业全球龙头地位进一步巩固。含氟聚合物方面,公司 HFP
产品产能处于行业领先地位, FEP、PTFE 产品以产能计算在国内均位居
都市之门 B座 5层
开源证券股份有限公司
前列。随着 23.5kt/a 含氟新材料(二期)、10kt/aPVDF(一期) 等项目的实施、
公司在新材料业务的逐渐布局完善将有效提高公司未来盈利和竞争能力。
图表1 制冷剂价格走势
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。