Q3 营收有所回暖 看好 Q4 持续复苏
——分众传媒(002027.SZ)
传媒/营销传播
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年三季报报, 2019 年前三季度实现营收 89.05 亿元 (YOY-
2019年10月31日
18.1%), 归母净利润 13.6 亿元(YOY-71.7%), 单看三季度实现收入 31.89 亿
元 (YOY-15.3%, QOQ+2.7%), 归母净利润 5.82 亿元 (YOY-60.2%,
曹旭特
QOQ+32.9%)。公司预计 2019 年实现净利润 17.5-20.5 亿元 (YOY-70%至-
64.8%)
投资摘要:
公司净利润处于此前业绩预告范围偏上限部分(前三季度预计净利润 11.4-
14.5 亿元), 符合我们此前预期。
收入端单季度有所回暖,全年降幅缩窄。三季度实现收入31.89 亿元,同比来
看下滑 15.3%, 但是相较于 19H1 营收同比下滑 19.6%已经有所收窄。环比来
看, 微增 2.7%, 但值得注意的是, 公司历史营收数据一般是 Q2≈Q4>Q3>Q1,
而今年公司前三季度营收逐渐提升，基本可以证明收入端有所回暖。
成本端保持稳定。三季度营业成本 16.68 亿元，相比一季度 16.57 亿元、二季
度 16.58 亿元基本无变化,符合我们此前判断。 公司成本端与点位及银幕数
公司股价表现走势图
量直接相关，进入 2019 年以来，在宏观经济下行压力下，无论是分众还是新
潮均暂停了扩张,成本端也基本锁定。
今年以来，费用端总额保持稳定，三季度销售费用 5.79 亿元（YOY+15.7%,
亿元(YOY+0%, QOQ+25%), 财务费用-0.16 亿元(YOY-36%, QOQ+300%)。
由于营收同比下滑，三费费率同比相应提升。
三季度经营性现金流净额 10.06 亿元，同比增加 220%，环比增加 103%，主
要是因为:1、停止扩张后采购设备与人工支出的减少;2、净利润下滑后支付
税费的减少。
公司预计全年实现净利润 17.5-20.5 亿元, 我们认为最终业绩会处于偏上限部
相关报告
分。随着电商竞争愈加激烈, 我们预计 Q4 电商投放将增多, 以及抗周期消费
1、《分众传媒公司深度研究:青山依旧在
类客户的持续投放,我们认为 Q4 收入端将持续回暖。同时,10 月 14 日易车
怡然待花开》2019-10-18
网 54 个城市霸屏一天进行超饱和营销，也一定程度能够反映互联网客户投放
2、《分众传媒半年报点评:业绩符合预期
意愿的恢复。未来公司将对低效点位进行清退，叠加到期点位续签租金有所涨
幅，总体成本端未来有望保持稳中微降的态势。
看好长期趋势》2019-08-22
亿元，净利润分别为 20.4、37.8、51.8 亿元, 对应 EPS 为 0.14、0.26、0.35,
对应 PE 为 43X、23X、17X。维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上