分众传媒(002027)公司点评报告
2019年10月30日
降幅收窄，等待更大边际改善
增持|上调
-2019 三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
基本数据
亿 (yoy:-71.72%), 扣非后净利润 8.79 亿元 (yoy:-79.06%)。
2019年全年业绩预告区间(17.5亿,20.5亿),同比区间(-69.94%,-64.79%)
点评:
营收同比降幅缩窄环比微涨,应收款未恶化&现金流回暖
流通市值(百万元):
利润表方面: 1) 营收端单季度同比降幅收窄(Q3: -15.33% VS Q2:
总市值(百万元):
-25.17%), 环比小幅改善微增 2.68%。整体来看, 环比点位上刊率提升幅
过去一年股价走势
度大于营收幅度, 但是刊例价折扣力度比去年大; 其中 LCD+竖屏的营收占
比提升,框架略下滑,影院收入同比下滑 20-30%。2) 营业成本基本持平,
现阶段点位以结构性优化为主,未见大幅点位扩张;3)由于应收款账龄结
亿, Q2 坏账 3.79 亿), 预计 Q4 坏账不会再恶化。
应收款及现金流方面: 1) 截止三季度，公司应收款保持平稳（截止 Q3 为
43.28 亿, 截止 Q2 为 42.58 亿), 预计 Q4 维持稳定; 2) 经营性现金流净
额回暖（Q3 为 10.06 亿，Q2 为 4.96 亿），主要原因是点位不再扩张后租
相关研究报告
金、硬件等现金流出减少以及回款增加。
《分众传媒(002027)2019中报点评:业绩低迷,等
跟踪数据显示双 11 广告上刊回暖，业绩难再恶化期待边际持续改善
待上刊回暖》2019.08.22
根据我们每周的高频跟踪上刊数据(不考虑折扣),公司9月之后联播网上
刊数据有所回暖，今年双 11 广告周期上刊与去年基本持平。双 11 之后还
《分众传媒(002027)2018年报点评:收入成本双向
有双 12, 预计公司 Q4 的上刊数据环比将持续改善, Q4 营收小幅环比增长。
承压,亟待上刊恢复》2019.04.25
投资建议与盈利预测
根据我们对行业和公司的长期跟踪理解，公司媒体渠道价值依然不变（场
报告作者
景价值),点位扩张相当于产能扩充,点位价值“现有量(上刊率)再有价”,
宗建树
随着国内外宏观环境的逐步改善,公司业务可能出现“量价齐升”。长期看
好公司的媒体渠道价值和龙头议价能力, 预测公司 19-21 年的净利润分别
为 19.75 亿、32.16 亿、51.53 亿, EPS 分别为 0.13 元、0.22 元、0.35 元,,
联系人
易永坚
宏观经济环境持续恶化、公司治理出现重大失误、应收款和股权投资项目
坏账减值。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心