消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.00 元
基本面企稳，静待经济复苏及竞争结构改善
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019 年前三季度营业收入 89.06 亿,同比下滑 18.12%;归母净利润
13.60 亿, 同比下滑 71.72%。公司 2019 年第三季度收入 31.89 亿, 同比下
滑 15.33%; 归母净利润 5.82 亿, 同比下滑 60.18%。公司预计 2019 年归
母净利润范围 17.50-20.50 亿, 同比下滑 64.8%-69.9%。
经营分析
19 年三季度业绩符合预期，逐步优化点位、成本趋于平稳，静待经济复苏
相关报告
及竞争结构改善,未来业绩弹性较大。19 年第三季度延续下滑趋势,营收
1.《广告需求低迷致业绩承压,长期趋势
同比下滑 15.3%, 归母净利润下滑 60.2%; 营业成本连续三个季度保持平
仍看好-分众传媒公司点评》,2019.4.29
稳, 防御性扩张结束, 预计整体点位数与 19 年中维持稳定。
2.《Q1 预告业绩下滑,底部仍待夯实-分
19 年已成定局，长期看好客户结构改善，短期关注刊例价及应收账款周转
天数改善。分众的楼宇媒体和影院媒体属于品牌广告范畴，投放预算由年初
3. 《沉默,是为了积蓄力量-分众传媒深
确定,复苏具有滞后性,四季度营收仍然承压。18年以前分众客户占比最
高为互联网类及新经济类客户,下滑较为明显;传统消费品客户投放增长趋
势延续，长期看好国内消费升级带来的品牌投放需求。然而除了宏观经济和
广告行业景气度，我们认为刊例价格和应收账款周转天数持续改善都说明分
众楼宇媒体有弱复苏迹象。
新潮直接冲击有限，电梯电视（尤其是商务楼）领域分众壁垒最深、新潮难
以插足，电梯海报（与新潮梯内屏均主要在社区电梯内部）领域直面竞争。
尽管新潮 19 年营收端有明显增长, 但实际对分众的直接分流效果非常小。
1)广告主未分流,分众绝大部分广告收入来自于全国性客户。2)点位重合
度低,分众与新潮整体点位重合度约20%。由于品牌广告投放特征,二线楼
宇媒体刊挂率一般低于一线、导致毛利率较低、成为未来分众毛利率制约因
素,“千楼千面”的方式“收割”地区性客户和中小客户或是最佳出路。
盈利预测和投资建议
我们下调盈利预测,预计 2019-2021 年归母净利润分别为 19.4 (下调
和 18 倍。看好公司长期发展空间和护城河、维持“增持”评级。
■ 竞争加剧导致新一轮点位扩张:互联网新经济广告主需求长期低迷等。
营收逐步企稳，扩张放缓优化点位，最坏的时候或已过去
19 年第三季度延续下滑趋势，营收同比下滑 15.3%，归母净利润下滑
60.2%; 营业成本连续三个季度保持平稳, 防御性扩张结束, 预计整体点
位数与 19 年中维持稳定,即自营电梯电视媒体 78.5 万、自营电梯海报媒
体 195.4 万。我们可以看到分众营收下降幅度有所收窄,一部分由于
18Q2世界杯广告收入高基数影响;另一部分则是基本面企稳影响。
图表 1: 分众季度营收逐步企稳
图表 2: 分众季度营业支出平稳
众所周知, 19 年以来公司业绩出现大幅下滑, 主要由于: 1) 广告市场受
宏观经济影响需求疲软、叠加公司客户结构调整影响、致使公司营业收入
承压; 2) 自 18 年二季度起,为预防新潮大规模抢占点位,公司大幅扩张
电梯类媒体资源 (尤其在社区框架), 相应媒体资源租金、设备折旧等成本
有较大幅度增长。
19年已成定局,客户结构改善利好长期,部分先行指标提示弱复苏
我们先分析一下宏观需求。分众的楼宇媒体和影院媒体属于品牌广告范畴,
投放预算由年初确定, 宏观经济形势趋势性变化对品牌广告投放具有滞后
性,四季度营收仍然承压。18年以前分众客户占比最高为互联网类及新经
济类客户, 19年以来与一级市场密切相关的新经济类客户下滑超过50%,
短期并无明显改善。19年上半年，传统消费品客户投放增长趋势延续，长
期看好国内消费升级带来的品牌投放需求。
图表 5: 19 年上半年 VC 募资金额较 17 年同期下降 75%
图表 6: 日用消费品代替互联网成为分众第一大类广告主
亦纳入互联网)
整体上看, 19 年以来广告行业集体承压明显, 其中互联网广告头部玩家大
都是上市公司, 我们选取其广告收入增速加以分析。首先, 互联网广告行
音 19 年广告收入预计达 500 亿以上,对各大互联网广告尤其是效果广告
出现明显挤压。其次,效果广告较品牌广告更为坚挺,在各细分板块中,
电商行业广告增速最为坚挺,而视频及媒体广告下降非常明显(也有部分
剧集限播的影响)。而分众楼宇和影院媒体的定位于品牌广告,与视频行业
类似，受宏观经济影响更为明显。互联网广告景气度亦可以作为分众楼宇
和影院媒体景气度的参考指标。
根据国金证券研究创新中心数据显示. 18 年以来移动互联网流量价格
(无论是 CPM 还是 CPC) 都呈现下跌趋势。但从 18 年底开始, 流量
价格呈现持续环比回暖趋势,至19年7月出现同比上升。
那么除了宏观经济和广告行业景气度, 我们应当关注什么指标? 对于楼宇
媒体最重要的就是刊挂率，但缺乏连续的披露数据和跟踪方式。我们认为
仍然有两个指标有很好的预测性,1) 刊例价格,由于折扣率相对稳定,在
刊挂率较低的情况下, 刊例价上升意味着需求复苏, 根据国金证券研究创
新数据显示, 9月份公司电梯电视及电梯海报刊例价 19年首次出现环比提
升。2) 应收账款周转天数,由于宏观经济形势较弱,广告主延长付款周期,
公司应收账款周转天数显著增加，而当经济形势变好时，应收账款周转天
数好转将领先于营收好转,公司应收账款周转天数自19年二季度出现小幅
改善趋势。综合来看，我们认为分众营收端处于触底并且有弱复苏迹象。
新潮冲击有限,广告主未分流、点位重合度低,二线刊挂率是关键
■ 尽管新潮 19 年营收端有明显增长,但实际对分众的直接分流效果非常小。
1)广告主未分流,分众绝大部分广告收入来自于全国性客户,随着点位下
沉和智能屏推广, 地方性客户明显提升; 新潮广告主多为二线品牌和区域
客户,二者重合度较低。2)点位重合度低,分众与新潮整体点位重合度约
20% (按照屏幕点位计,占新潮屏幕比例),其中分众兼具商务楼和社区,
新潮绝大部分位于社区梯内且下沉较分众更为明显。
系): 其一, 宏观经济因素导致营收承压, 由于成本刚性, 毛利率下降; 其二, 一二线
点位占比的原因,由于对于品牌投放,“一线价值>二线>三四线”,投放有明显的倒
金字塔特征,一线刊挂率非常高,而二线刊挂率有瓶颈,从而导致一线楼字媒体的毛
利率高于二线,18年以来公司点位扩张重点在于二线(17-18年,楼宇媒体二线新增
占比 63%, 框架媒体二线新增占比 48%), 所以如今的毛利率上限会低于巅峰时期水
平。对于分众来说要想回到巅峰时期的毛利率水平,采取“千楼千面”的方式“收割”
地区性客户和中小客户或是最佳出路, 建议持续关注。
图表 13: 一二线刊挂率存在天然差异
竞争加剧导致新一轮点位扩张；互联网新经济广告主需求长期低迷；媒体
点位租金上涨幅度超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH