格力电器（000651.SZ）
空调毛利率下跌，向线上渠道转型
分析员: 吴丹妮
二一年上半年收入 ¥ 920 亿，同比增 30.3%;
上半年毛利 ¥ 222 亿,增 40.9%;毛利率
24.1%,增1.8%点;
上半年核心经营溢利¥98亿,增49.9%;
集团回购股份,上半年每股报告溢利¥1.62,
同比增 52.8%;
空调分部收入¥672亿,同比增62.6%;毛利
率 29.8%，下跌 2.3%点；
倍; 按现价计, 二二年 P/E 约 10.2 倍, P/B 约
1.7倍;
1,018.7
16.9%
香港中央结算有限公司
珠海明骏投资合伙企业
15.0%
8.2%
京海互联网科技发展有限公司
销量随疫情回复，原材料价格大幅上涨，影响
珠海格力电器回购账户
3.5%
集团毛利;
3.2%
珠海格力集团有限公司
公司公告, 财通国际研究部
线上销售渠道相对滞后, 加速转型或增加经营
图二: 格力电器(000651.SZ)EPS(Y), 历史 P/E 区间
图一:格力电器(000651.SZ)月 K 线图
Bloomberg, 财通国际研究部
图三：格力电器(000651.SZ)ROE(%), 历史 P/B 区间
Investing.com, 财通国际研究部
Bloomberg, 财通国际研究部
或相信属可靠的资料，财通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构
成对任何人的咨询或投资建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财