有色金属
报告日期: 2025年03月25日
铜、金量价齐升推动业绩增长
·紫金矿业（601899.SH）2024 年年报点评报告
事件:
3月22日,公司发布2024年年报:2024年,公司实现营业收入
投资评级: 增持(首次覆盖)
3036.4 亿元, 同比增长 3.49%, 实现归母净利润 320.51 亿元, 同比增
长 51.76%。
最近一年走势
观点:
▶ 铜、金等主要金属量价齐升,带动业绩大幅增长。2024年,主要
金属价格波动较大, 贵金属在政治经济不确定性下持续上扬, 工
业金属供应刚性增加。具体而言, 地缘政治冲突升级、美联储降
息周期开启及央行购金等因素推动下, 黄金价格强势上涨, 全年
均价 2388 美元/盎司,同比大幅上涨 23%。以铜为代表的工业金
属波动显著, 呈先升后降趋势, 上半年在铜矿供应短缺、美联储
货币宽松预期推动下铜价一路走高，下半年因实质性需求改善有
市场数据
限,至年底有所回落,伦铜现货全年均价9147美元/吨,同比增
长 7.9%。此外, 锌、锂等金属价格也有所上涨。产销方面, 公司
2024年矿产金、铜、锌(铅)、银、钼分别为73吨、107万吨、
45万吨、436吨、0.9万吨,除锌以外其他主要金属均有不同程度
增加。量价齐升下,公司业绩显著增长,铜业务贡献毛利较多,
而黄金业务工业收入更多。
逆周期低成本并购重塑优势,自主找矿获得突破。公司坚持逆周
期低成本并购和自主找矿勘查相结合,形成世界级铜、金、锌(铅)、
银、锂、钼等多元矿产, 保证了在全球矿业成本普遍承压的情况
下, 重塑低成本高效益优势, 成本上升势头得到有效遏制。另一
方面,公司西藏巨龙铜矿新增铜备案资源量1472.6万吨,萨瓦亚
尔顿新增金备案资源 54.1 吨,同时公司自主找矿勘探实现重大突
相关阅读
破。截至2024年底,公司保有资源总量为铜1.1亿吨、金3973
吨、锌(铅)1298万吨、银31836吨。充足的矿产储备为公司长
期增长奠定基础。
盈利预测及投资评级:根据公司公告,2025年公司矿产铜、金预
\triangleright
计分别达 115 万吨、73 吨, 同比分别增长 7.5%、7.3%, 金价在
多重因素下或仍震荡上行，铜价受中国表观消费支撑，有望为公
司带来持续增量。我们预计公司 2025-2027 年分别实现归母净利
倍、10.4倍、9.0倍。我们选取洛阳钼业、西部矿业、山金国际作
为可比公司, 当前公司估值低于可比公司估值, 首次覆盖, 给予
公司“增持”评级。
势不稳定;全球宏观经济复苏不及预期;地缘政治紧张局势升级;
数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。