紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
24 年报点评:金铜量价齐升,业绩释放优异
个股表现
24 全年归母净利润 321 亿元，同比+52%
公司发布 2024 年年报:受益主要金属价格量价齐升,公司创造
历史最好业绩,实现营收3036亿元,同比+3%;实现归母净利润321
亿元,同比+52%;实现经营活动产生现金流量净额 489 亿元,同比
亿元), 同比53%, 股息率为2.21%(以3月21日市值为4573亿元计
算)。
产量:铜金产量提升明显,2028年预计更上一层楼
金铜价格持续高位的情况下,公司产量继续释放,支撑利润历史
新高。2024年公司矿产铜产量突破百万吨大关后再增长、矿产金产量
公司基本情况
快速提升,全年实现矿产铜107万吨、矿产金73吨、矿产锌(铅)45
最新收盘价(元)
年,公司产量指引:铜115万吨,金85吨,白银450吨,继续保持
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
增长势头。2028年,公司规划矿产铜产量为150-160万吨,黄金100-
总市值/流通市值(亿元)4,670/3,617
52 周内最高/最低价
万吨, 钼2.5-3.5万吨。
资产负债率(%)
59.7%
市盈率
● 成本:铜金成本环比下降,构建矿企强竞争力
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
成本控制是矿山竞争能力的重要体现。2023年以来,紫金矿业加
经营有限公司
快构建具有紫金特色的全球运营管理体系, 攻坚海外项目等重点领域
成本控制,“控本”工作逐渐显现出“增效”成果。2024年,在全球
矿业成本普遍承压的情况下,重塑紫金低成本高效益比较优势,成本
上升势头有效遏制,铜精矿、金精矿销售成本为19139元/吨和158.15
元/g，环比分别下降 4. 3%和 0. 43%，继续位居全球矿业行业低位。
研究助理:杨丰源
我们认为, 优秀的成本控制能力可以降低大宗商品价格波动带来
的利润波动率, 是矿企提升估值的重要力量, 紫金矿业成本控制能力
得到持续验证,叠加金铜价格中枢上移,未来有望提升估值水平,详
见我们之前发布的《紫金矿业:全球领先的铜金矿石服务提供商,估
值有望提升》。
新项目布局稳步推进, 持续成长构建世界级矿企
依托系统工程和矿业经济思维及出色的专业分析决策能力,2024
年紫金矿业全球资源并购增储斩获丰硕:境外实现对秘鲁阿瑞那铜金
万吨,正在推进加纳大型在产 Akyem 金矿项目交割,交割后将增加黄
金资源量89吨(资源量估算基于金价1,600美元/盎司)及额外83
吨地采资源储备;境内实现西藏朱诺铜矿5%权益并购,进一步提升权
益资源量。2025年初，紫金矿业公告拟收购藏格矿业控制权,有望进
一步提升铜锂资源储量。
● 盈利预测
我们预计 2025-2027年, 随着金铜价格持续强势, 紫金矿业各个
项目稳定投产,成本控制能力持续验证,预计紫金矿业归母净利润为
405. 65/440. 45/500. 11 亿元, YOY 为 26. 57%/8. 58%/13. 54%, 对应 PE
为 11.51/10.60/9.34, 维持“买入”评级。
铜金价格超预期下跌、公司项目进度不及预期等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等