|业绩高增长，优质资源版图再扩大
--2024年业绩预告点评
2025年01月22日
核心观点
紫金矿业(股票代码: 601899.SH)
事件:公司发布 2024 年业绩预告: 2024 年公司预计实现归母净利 320 亿元,
同比+52%, 扣非后归母净利 314 亿元, 同比+45%; 预计公司 2024Q4 归母净
利润 76 亿元, 同比+54%, 环比-18%, 2024Q4 扣非后归母净利润 77 亿元,
同比+19%, 环比-8%。
主营金属稳产高产, Q4金价环比上涨。1)量: 2024年公司矿产铜107万
吨(卡莫阿铜业权益产量19.5万吨)、矿产金73吨、矿产锌(铅)45万吨、
矿产银 436 吨,产量目标完成度 96%/99%/96%/104%,矿产铜目标未完成主
要考虑为刚果金电力紧缺影响;预计2024Q4公司矿产铜/金/银产量分别环比
+4%/-1%/-13%。2) 价: 2024Q4 精炼铜市场均价环比+0.5%至 7.6 万元/吨,
黄金市场均价环比+8%至614元/克。3)本:公司持续激发科技创新动能,依
托研究、设计、建设强大系统集成能力,发挥全环节自主技术与管理优势,成
研究助理：孙雪琪
本上升趋势得到有效遏制,预计24Q4主要矿产品维持前三季度的降本趋势。
年生产矿产铜 115 万吨(下调 7 万吨), 矿产金 85 吨, 矿产锌(铅) 44 万吨
(下调6万吨), 当量碳酸锂4万吨(下调6万吨), 矿产银450吨(下调
50吨),矿产钼1万吨。其中,公司2025年铜产量指引下调原因考虑为刚果
金电力问题影响, 赞比亚和莫桑比克近几个月出现旱灾, 导致进口水力发电减
少,同时1月火灾导致卡莫阿-卡库拉矿山现场部分备用电力系统损坏。根据
艾芬豪最新指引,卡莫阿-卡库拉铜矿 2025 年产量规划为 52-58 万吨。
持续开展优质资源并购,资源版图不断扩大: 1) 收购 Akyem 金矿: 该矿
近三年年均产金11.4吨、目前项目西矿区待开发、外围的4个探矿权、在基
建设施完善的情况下增储和产能扩张可期, 矿产金产量增加潜力较大。2) 收
购秘鲁 La Arena 金矿:项目一期为在产金矿,年产金约 3 吨,剩余服务年
相对沪深 300 表现图
限 3年,后续将通过二期延长服务年限;二期基建设施完善,建设期 3年,生
产期 19年, 预计达产后年产铜约 10万吨、产金约 3.8吨。3)取得藏格矿业
控制权: 收购完成后, 公司对藏格矿业持股比例将达 25%。藏格矿业按权益已
形成年产铜约5万吨(参股巨龙铜矿30.78%)、碳酸锂1万吨、氯化钾110
万吨的生产能力。巨龙铜矿二期20万吨/日技改扩建工程有望2025年底建成
投产、麻米错盐湖 10 万吨/年碳酸锂项目和老挝万象钾盐 200 万吨/年氯化钾
项目正在加快前期工作,都将带来新的产量增长点。
投资建议:公司重点矿山项目储备不断丰富,未来产量增长带动公司成长确定
性高。伴随公司建设项目的陆续投产后产量的释放,有望带动盈利走高。预计
公司 2024-2026 年归母净利润为 320.13、378.93、433.05 亿元,对应 EPS 为
相关研究
1.20、1.43、1.63元,对应 PE 为 13、11、10x,维持“推荐”评级。
【银河有色】公司点评_紫金矿业: 收购秘鲁 La
Arena, 资源并购再下一城
期的风险; 3) 公司新增产能释放不及预期的风险; 4) 海外地缘政治变化的风
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告