2017年09月04日
中联重科（000157.SZ）
公司快报
机械 | 工程机械 |||
轻装上阵 聚焦主业
增持-A(维持)
投资要点
股价(2017-09-01)
◆ 中报业绩符合预期，实现扭亏为盈：2017 年上半年营收 127.9 亿元，同比增长
交易数据
总市值(百万元)
35,152.57
亿元,上年同期为-8.37亿元,毛利率19.47%,同比下降5.22个百分点,净利
流通市值(百万元)
28,700.92
率为 8.41%，去年同期为-9.24%，经营活动产生的现金净流入 7 亿元。
7,625.29
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
6,225.80
◆ 历史包袱妥善解决,资产质量改善:上半年市场有所好转,公司抓住契机处理长
12 个月价格区间
4.12/5.07 元
账龄的二手设备存货，并且对没有处置完的二手设备和应收账款都充分的计提了
·年股价表现
减值准备，总计87亿元，其中存货计提超过了23亿，对存货的覆盖率超过20%。
公司严控经营质量，筛选优质客户，进一步提升首付比例，资产总体质量得到有
效改善, 盈利能力有望提升。
◇ 出售环境产业资产，投资收益大幅增加：考虑到环境产业中环卫设备已经做到全
国50%市场份额,上升空间有限,公司出售环境产业80%股权,股权对应116亿,
估值合理,可为公司带来116亿现金,实现投资收益107亿元。
款新产品的研发，其中 14 款产品已完成样机下线，将有效提升竞争力和盈利能
力。业务上更加聚焦主业，做大做强工程机械、农机等优势主业。未来公司将通
过国际并购等手段，补齐土方机械的短板，加强对高空作业平台进行拓展，提高
公司在高端装备方面的竞争力和话语权。
张仲杰
◆ 投资建议:2017年上半年,工程机械行业持续回暖,各类工程机械机器的开工率
继续稳步提升，公司针对存量资产谨慎、充分的计提了资产减值准备，整体风险
在可控范围之内。我们预测公司2017年-2019年公司营业收入分别为238亿元、
报告联系人
王志杰
261 亿元、303 亿元，净利润分别为 16.51 亿元、20.35 亿元、25.82 亿元，EPS
分别为 0.22 元, 0.27 元, 0.34 元, 给予增持-A 评级, 相当于 2018 年 18 倍的
相关报告
中联重科:三季度业绩扭亏为盈,四大业务
预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层