2020年5月4日
688012.SH
中微公司
刻蚀设备新星, 平台型格局初现
原评级: 未有评级
公司已经在国内产线展现在 CCP 介质刻蚀领域的竞争实力、未来成长性不
仅仅在于 CCP 刻蚀设备伴随本土晶圆厂投资向好而做大做强,还有 ICP 刻
蚀设备的产业化，以及从刻蚀设备向薄膜沉积设备、量测设备等拓展。
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
本报告要点
刻蚀设备市场:全球规模大但被寡头垄断,中微引领介质刻蚀国产化。
介质刻蚀、CCP刻蚀、ICP刻蚀、量测.
全球刻蚀设备在晶圆制造工艺设备中占比 20%左右, 相当于 120 亿美元
市场规模,但主要被 Lam Research、应用材料、TEL 三大国际巨头垄断;
股价表现
国内刻蚀设备市场商,刻蚀设备国产化率约为 20%左右,其中进口品牌
仍以 Lam Research、应用材料、TEL 为主、本土品牌以中微半导体、北方
华创、屹唐半导体为主。
刻蚀设备前景:国内外先进制程、3D NAND增加刻蚀设备需求、中微受
益。线宽微缩持续增加对刻蚀设备需求,尽管在7nm以下的制程中EUV
替代多重曝光减少刻蚀步骤是大势所趋，但因刻蚀技术难度增加而使得
设备需求量不减反增。同时 3D NAND 层数增加也降低对光刻工艺的依赖
但对刻蚀、沉积设备需求大幅增加。中徽刻蚀设备可用于 7nm/5nm 制程
以及国内 3D Nand 产线, 将受益 TSMC、长江存储等国内外晶圆厂的建产。
中微在刻蚀技术上至少还有 1 倍以上扩展空间。CCP 刻蚀设备主要用于
介质刻蚀,例如在 3D NAND 上主要包括顶层通孔、沟道通孔、接触孔、
硬膜/掩模刻蚀、ONO 栅极介质刻蚀、台阶刻蚀等工艺, 中微已可覆盖 3D
NAND 中 2/3 的介质刻蚀工艺,已成为 TMTC 第二大刻蚀设备供应商。ICP
刻蚀设备目前主要用于硅基刻蚀,约占整体刻蚀市场的1/2,随着先进制
程和 3D Nand 的发展, ICP 刻蚀也将应用于介质刻蚀, 中微已在 ICP 有很
好的产业研制和技术沉淀。
平台型布局: 薄膜沉积设备+量测设备。中微目前持有沈阳拓荆 10%以上
的股权，间接参与 PECVD 的国产化，并曾于 2019 年表示要入股量测设
备厂商睿励科学仪器(上海),公司 IPO 后逐渐具备打造全球一流半导
体设备平台型公司的潜力和尝试，对标国际具体应用材料/Lam Research。
以2020年4月30日收市价为标准
相关研究报告
评级面临的主要风险
新技术研发进度慢于竞争对手; 行业周期性波动风险; 下游客户扩产不
及预期风险; 国际贸易磨檫风险。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
(8010)66229352
陶波为本报告重要贡献者
图表目录
立足刻蚀设备、处于国内第一梯队
公司定位高端半导体设备制造、主要业务是开发加工微观器件的大型真空工艺设备、包括等离子体
刻蚀设备和薄膜沉积设备:
(1)
自 2004 年成立伊始、中徽公司首先开发甚高频去耦合等离子体刻蚀设备 Primo D-RIE、到目
前为止已成功开发了双反应台 Primo D-RIE. 双反应台 PrimoAD-RIE 和单反应台 Primo SSC AD-RIE
三代刻蚀设备,涵盖 65 纳米、45 纳米、32 纳米、28 纳米、22 纳米、14 纳米、7 纳米和 5 纳
米微观器件的众多刻蚀应用。
(2)
2012年中微公司开发电感性等离子体刻蚀设备, 到目前为止已成功开发单反应台 Primo nanova
刻蚀设备,并同时开发双反应台电感性等离子体刻蚀设备,主要涵盖 14 纳米以下微观器件
的刻蚀应用。
(3)
中微公司还针对集成电路先进封装和 MEMS 传感器产业发展的市场需求, 开发了广泛应用于
这些领域的电感性等离子体深硅刻蚀设备。
随着公司持续的技术创新和市场开拓，公司核心竞争力持续提升并取得了良好的经营成果。公司的
半导体设备产品线逐渐扩充并实现规模化销售,已经形成刻蚀设备和 MOCVD 设备并重的收入结构。
在 2019 年设备收入结构中,刻蚀设备销售收入预计为 7.6 亿元,同比增长 34%, MOCVD 设备销售收
入8.27亿元,同比基本持平。
中徽在国产半导体设备中处于龙头地位,主要立足于刻蚀设备,我们估计公司 2019 年刻蚀设备收入
规模达到 1 亿美元，与北方华创、盛美半导体、屹唐半导体一起引领半导体设备的国产化。此外，
中微一直是台积电刻蚀设备的供应商之一,是国产设备中少数拥有国际一线代工客户的企业。
结合各家公司公告,中微半导体 2018 年度的集成电路设备收入处于国内半导体设备企业中的前四
名,与屹唐、盛美、北方华创等同处于国内第一梯队。
刻蚀设备市场:位居WFE前三
2010-2013年,全球刻蚀设备市场规模平均约为40亿美元,但随着集成电路技术发展,2014-2016年刻
蚀设备年均市场规模跃升至63亿美元,2017年-2018年受存储厂商扩大资本开支的推动,刻蚀设备年
均市场规模超过 100 亿美元, 2018 年达到最高峰 121 亿美元。尽管 2019 年全球半导体设备市场规模
下降 10%左右, 我们预计刻蚀设备市场规模仍维持在 100 亿美元以上。
刻蚀设备占比20%, 且占比逐年上升
晶圆制造设备从类别上讲可以分为刻蚀、光刻、薄膜沉积、检测、涂胶显影等十多类，其合计投资
总额通常占整个晶圆厂投资总额的 70%-80%左右, 其中刻蚀设备、光刻设备、薄膜沉积设备是集成
电路前道生产工艺中最重要的三类设备。2018 年，刻蚀设备占晶圆制造工艺设备市场规模的 20%，
而光刻设备占18%,薄膜沉积设备占19%。
根据 Gartner 统计, 刻蚀设备在晶圆制造工艺设备市场的占比,呈逐年上升趋势,即 2011 年刻蚀设
备占比11.2%, 持续上升至2017年的21%, 年均上升1.7个百分点, 主要原因包括:
(1) 先进制程多重曝光: 20nm 以下的 FinFET 3D 结构,采用多重曝光工艺,增加了刻蚀次数;
(2) 3D Nand:对台阶刻蚀、深沟槽刻蚀、深通孔刻蚀的需求大幅增加。
我们从 2011-2017 年各类刻蚀设备市场规模年均复合增速,相比之下刻蚀设备年均增速 19%,是成长
速度最快的工艺设备类别。
刻蚀设备包括导体刻蚀(硅基刻蚀、金属刻蚀)与介质刻蚀,其中导体刻蚀、介质刻蚀各占1/2。导
体刻蚀主要以硅基刻蚀为主,金属刻蚀持续下降,主要原因是90nm以下制程中,铜互连替代AI线互
联, 导致大马士革刻蚀替代金属刻蚀, 主导了金属层互联工艺。
市场竞争格局:刻蚀设备也被寡头垄断。
全球刻蚀设备基本上被应用材料、lam、TEL 垄断, 其中介质刻蚀被 TEL 和 lam 垄断, 硅基刻蚀被 lam、
amat 垄断。可见 TEL 的 etch 专注于介质刻蚀，AMAT 的 etch 专注于硅基刻蚀，而 lam 硅基刻蚀和介质
刻蚀都处于行业领导地位。
刻蚀设备国产化率 20%-25%左右, 高于众多其他工艺设备
据我们统计,刻蚀设备国产化率为23%,与PVD、CMP、清洗设备、热处理设备的国产化水平基本相
当(去胶设备国产化率更高),高于ALD、CVD、光刻机、涂胶显影机、量测设备、镀铜设备。
本土晶圆厂的刻蚀设备市场、77%的市场份额被国际三家刻蚀设备龙头垄断、其中 Lam Research 占
58%, TEL占 11%, 应用材料占 6%, 其他占比 2%。国产刻蚀品牌主要包括中微、北方华创、屹唐半
导体,其中中微市占率17%,北方华创市占率4%,屹唐半导体市占率2%左右。
(1)
介质刻蚀:在我国本土晶圆厂的介质刻蚀市场上,国产化率为29%,其中中微占26%,此唐
半导体占 3%, 进口品牌占 61%, 其中 Lam 占 46%, TEL 占 16%, 应用材料占 7%。
硅基刻蚀: 在我国本土晶圆厂的硅基刻蚀市场上, 国产化率为 21%, 其中中微占 1%, 屹唐
(2)
半导体占 2%、北方华创占 17%; 进口品牌占 79%, 其中 Lam 占 69%, TEL 占 3%, 应用材料
占 4%。
(3)
金属刻蚀:在我国本土晶圆厂的金属刻蚀市场上,100%来自Lam Research。
刻蚀设备前景: 制程进步叠加国产化
推动因素之一: 半导体设备行业增长的三大动因可持续性强
半导体设备行业规模中枢从 300 亿抬升到 600 亿美元。据 SEMI 统计, 2018 年全球半导体设备市场规
模 605 亿美元, 相比 2017 年 552 亿美元同比增长 9.6%。SEMI 预计 2019 年全球半导体设备市场规模达
到 558 亿美元,同比下滑 7.8%,但 2020 年全球半导体设备市场规模重返 600 亿美元以上。
动因 1: 人工智能大数据时代等将引发芯片新需求,从而推动半导体设备行业规模整体上升。
2000-2010 年是全球 PC 互联网时代, 半导体制程设备行业的市场规模位于 250 亿美元平均水平 (制程
设备占道半导体设备行业整体的70%-80%)。到了2010-2017年,人类进入了智能手机社交媒体时代,
半导体制程设备行业的市场规模上升到 320 亿美元的平均线上。2017-2020 年, 人类将进入了人工智
能和物联网时代,半导体制程设备的市场规模增加到450亿美元的数量级。
动因 2: 半导体新的工艺节点、需要更多更复杂的刻蚀、薄膜工艺、清洗工艺、检测工艺等等、这
也会带动每万片晶圆产能的投资额大幅增加。逻辑芯片从 65nm 工艺发展到 28nm, 等离子刻蚀工艺
步骤从 20 步增加到 40 步,而从 20nm 工艺发展到 7nm 工艺时,等离子刻蚀工艺步骤从 40 步增加到
140 步,全部工艺步骤也从不到 1000 步增加到 1500 个步骤,相同晶圆产能的投资额将增加 1 倍左右,
而 memory 的投资额增幅更大。
动因 3:集成电路新的图形技术,导致每万片晶圆产能的投资额大幅增加。例如 3D NAND 工艺替代
2D NAND 工艺, 每万片晶圆产能的投资额将增加 60%; 平板显示技术 OLED 的投资额较相同世代的
TFT-LCD 产线投资增加 400%以上。
推动因素之二: 半导体产业链的国产化
中国芯片的消费量大,但整体国产化率很低,高端芯片进口为主。根据IC Insights 统计,从 2013年到
2018年仅中国半导体集成电路市场规模就从820亿美元扩大至1,550亿美,约占全球集成电路市场的
40%。但国产半导体集成电路市场规模较小,2018年自给率约为15%。
大陆晶圆制造代工技术水平，也是大幅落后于韩国、中国台湾地区和美国。尽管 SMIC 成立 20 年，
但晶圆制造工艺水平仍落后于台积电、三星 2-3 代技术,目前 SMIC 已经突破 14nm FinFET 工艺,但台
积电 5nm 已经量产,三星处于 5nm 追赶位置,且从收入规模看,2019 年 SMIC 营收 31 亿美元,仅相
当于 TSMC 357 亿美元的 8.7%。
大陆存储芯片绝大部分都是进口。中国作为存储芯片消费大国、近年来才有长江存储、合肥长鑫等
布局 3D Nand 和 DRAM。尽管如此、长江存储 3D Nand 目前产能约为 3 万片/月、约占全球 3D Nand 产
能的 2%, 合肥长鑫 DRAM 目前产能约为 2 万片/月, 约占全球 DRAM 产能不足 2%。存储芯片的进口
主要依赖于三星、海力士、Intel、美光等。
国家集成电路大基金应运而生:培育中国大陆的半导体产业生态
大基金一期总投资资金 1387 亿元, 主要投向了晶圆制造、设计、封测, 以及少部分的装备与材料:
设备与材料:中微、北方华创、安集科技、万业企业、长川科技、上海精测半导体、沈阳拓荆、盛
美、雅克科技;
封测:通富微电、长电科技、晶方科技等;
设计: 国科徽、纳思达、汇顶科技、景嘉微;
制造:中芯国际、华虹半导体等、三安光电、耐威科技等。
国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司已于2019年10月22日注册成立,注册资本为2041.5
亿元。
去年半导体集成电路零部件峰会表示,大基金二期将从3个方面重点支持国产设备与材料发展:
(1) 二期基金将对在刻蚀机、薄膜设备、测试设备和清洗设备等领域已布局的企业保持高强度的持
续支持,培育中国大陆“应用材料”或“东电电子”的企业苗子;
(2) 加快开展光刻机、化学机械研磨设备等核心设备以及关键零部件的投资布局,填补国产工艺设
备空白;
(3) 督促制造企业提高国产装备验证及采购比例,为更多国产设备材料提供工艺验证条件。
推动因素之三: 半导体设备的国产化
设备和材料是半导体行业的根基。半导体设备行业属于半导体产业链的上游核心环节之一，根据半
导体行业内“一代设备,一代工艺,一代产品”的经验,半导体产品制造要超前电子系统开发新一
代工艺，而半导体设备要超前半导体产品制造开发新一代产品。因此公司所处半导体设备行业是半
导体芯片制造的基石、擎起了整个现代电子信息产业、是半导体行业的基础和核心。
图表 27. 半导体设备是芯片产业的基础
半导体工艺设备受制于美国和日本。全球工艺设备被美国、日本、荷兰垄断:
(1)
PVD:被美国 AMAT 垄断;
(2)
涂胶显影:被日本TEL垄断;
(3)
光刻机:被荷兰 ASML 垄断;
(4)
刻蚀设备:被美国 AMAT、美国 Lam Research、日本 TEL 垄断;
(5)
CVD:被美国 AMAT、美国 Lam Research、日本 TEL 垄断;
(6)
量测设备：被美国 AMAT、美国 KLA、荷兰 ASML 垄断;
(7)
CMP:被美国 AMAT 垄断;
(8)
离子注入:被美国 AMAT、美国亚舍立垄断;
(9)
清洗设备：被日本迪恩士、美国 Lam Research、日本 TEL 垄断；
(10)
热处理：被美国 AMAT、美国 Lam Research、日本 TEL、日本 Hitachi High-Tech 垄断。
瓦森纳协议:对高端光刻机、计算光刻软件、大硅片加工技术等技术管控升级。包括进口高端光刻
机 EUV、浸润式、以及 EUV 计算光刻软件、14nm 制程以内的大硅片加工技术等。
刻蚀设备的国产化也是至关重要。刻蚀设备作为 IC 工艺设备的一个大类，其刻蚀工艺涉及晶圆制造
大部分工艺环节。例如在逻辑电路的 FEOL 段, 涉及 STI 刻蚀、侧墙刻蚀、多晶硅栅极刻蚀等, 在 BEOL
段、涉及通孔刻蚀、沟槽刻蚀、金属刻蚀等工艺。刻蚀是晶圆制造中仅次于光刻机的关键技术。此
外,刻蚀工艺与光刻或薄膜沉积工艺、清洗、量测等密切相关。
中微承担刻蚀设备国产化重任，市占率逐年上升
公司拥有行业领军人物构建强大的研发团队,包括公司创始人、董事长及总经理尹志尧博士:
在半导体芯片和设备产业有35年行业经验,是国际等离子体刻蚀技术发展和产业化的重要推动
拥有应用材料、泛林半导体等国际一流半导体设备企业研发、管理经验。创办中微公司以前、
尹博士于 1984 年至 1986 年间供职于英特尔,从事核心技术开发工作;于 1986 年至 1991 年间在
泛林半导体负责领导若干重点产品的刻蚀技术开发;于 1991年至 2004年间在应用材料担任高级
管理职务,包括企业副总裁、刻蚀产品事业部总经理、亚洲总部首席技术官;
是89项美国专利和200多项其他海内外专利的主要发明人;
2018年美国 VLSI Research 的全球评比中，中微公司董事长尹志尧博士与英特尔董事长、格罗方
德 CEO 等一起被评为 2018 年国际半导体产业十大领军明星(All Stars)。
公司的其他联合创始人、核心技术人员和重要的技术、工程人员，包括杜志游博士、倪图强博士、
麦仕义博士、杨伟先生、李天笑先生等 160 多位各专业领域的专家，其中很多是在国际半导体设备
产业耕耘数十年，为行业发展做出杰出贡献的资深技术和管理专家。他们在参与创立或后续加入中
微公司后，不断创造新的技术、工艺和设计，做出了不可替代的贡献。
图表 32. 公司核心技术团队成员
公司 CCP 刻蚀设备在本体晶圆厂的介质刻蚀的市占率,已经达到 20%以上,仅次于 Lam Research 的
市占率。其中,中微在长江存储的介质刻蚀市占率为22%,在上海华力二期的介质刻蚀市占率为36%,
在华虹无锡项目的介质刻蚀市占率为40%。
中微在长江存储的介质刻蚀设备采购中的份额持续上升。根据中国国际招标网,2019年10月至今,
中微半导体累计中标长江存储刻蚀设备 12 台,占长江存储介质设备采购量 31%的份额,仅次于第一
大供应商 Lam Research 54%的份额; 而 2017年8月-2018年4月、2018年6月-2019年7月的两个时间
段内,中徽半导体分别中标 5 台、21 台刻蚀设备,所占份额依次是 10%、30%。2017 年以来中徽累计
中标38台,占长江存储介质刻蚀设备所有采购量的24%。若按自然年份计算,2017-2020年中微半导
体历年介质刻蚀的中标份额依次是12%、34%、19%、50%。
估计中徽可覆盖 3D NAND 中 2/3 的介质刻蚀工艺。中徽中标的介质刻蚀设备已覆盖顶层通孔、沟道
通孔、接触孔、硬膜/掩模刻蚀等工艺、尚未覆盖 ONO 栅极介质刻蚀、侧墙刻蚀、台阶刻蚀等工艺。
在长江存储公布的介质刻蚀设备采购中,沟道通孔占28%,掩模/硬膜刻蚀占21%,接触孔占比16%,
边缘刻蚀占13%,台阶刻蚀占8%,侧墙刻蚀占5%,控制栅极介质刻蚀占4%、切口刻蚀、回刻、顶
层通孔各占2%。根据中国国际招标网,目前中微中标的刻蚀设备订单所实现的工艺,占3DNAND介
质刻蚀工艺的比例约为2/3,而中微半导体尚未实现设备订单的介质刻蚀工艺,占长江存储总采购量
的 1/3。
中徽集成电路客户，包括台积电、SIMC、华力徽,华虹半导体、长江存储等国内外一流客户,是能
进入国际一流晶圆代工厂的少数国产工艺设备企业。
中微成长空间: ICP 刻蚀技术商业化+打造平台型企业
公司 ICP 刻蚀设备技术进入商业化
等离子体刻蚀设备包括电容性等离子体刻蚀设备（CCP, Capacitively Coupled Plasma）和电感性等离体
刻蚀设备 (ICP, Inductively Coupled Plasma)。
电容性等离子体刻蚀反应腔
电感性等离子体刻蚀反应腔
导线里电流
射频交流
功率发生器
导线里电流
Dectrodes
Plasma
等离子体里电流
Plasm
低频交流
To Vacuum Pum
等离子体里电流
功率发生器
射频交流
To Vacuum Pum:
功率发生器
高频交流
功率发生器
(1) CCP 电容性等离子体刻蚀设备:主要是以高能离子在较硬的介质材料上,刻蚀高深宽比的深孔、
深沟等徽观结构,如用于刻蚀氧化物、氮化物等硬度高、需要高能量离子反应刻蚀的介质材料;
(2) ICP 电感性等离子体刻蚀设备:通过在反应腔室外的电磁线圈上加射频电压,在反应腔室内,急
剧变化的感应磁场会在腔室中产生感应电场、使得初始电子获得能量继而产生低温等离子体。
ICP 刻蚀主要是以较低的离子能量和极均匀的离子浓度刻蚀较软的和较薄的材料,例如用于刻蚀
单晶硅、多晶硅等材料,。
80 年代就开始了 ICP 刻蚀技术，现在为主已经超过 CCP 市场，即相当于超过了 50%的刻蚀市场，主
要竞争是美国两家主流的半导体设备公司。
CCP:中徽公司从 2004 年建立起,首先着手开发甚高频去耦合的 CCP 刻蚀设备 Primo D-RIE,到目前
为止已成功开发了双反应台 Primo D-RIE，双反应台 Primo AD-RIE 和单反应台的 Primo AD-RIE 三代刻蚀
机产品、涵盖 65 纳米、45 纳米、32 纳米、28 纳米、22 纳米、14 纳米、7 纳米到 5 纳米关键尺寸的众
多刻蚀应用,CCP 刻蚀机开始瞄准后端为主,金属孔刻蚀、钝化层刻蚀,近几年已经也做到了 10nm
以下的前端、例如硬膜板刻蚀。公司目前刻蚀设备收入主要来自CCP刻蚀设备。
ICP: 中微公司从 2012 年开始开发 ICP 刻蚀设备, 到目前为止已成功开发出单反应台的 Primo nanova 刻
纳米关键尺寸的刻蚀应用。最新开发的 ICP 刻蚀机，更多应用在 FEOL 硬膜板刻蚀及其他应用。
(1) 单台机:用大的真空泵抽离,使得刻蚀效果更好,一个机器可以6个反应台,数量相当高;公
司的单台机已经进入市场 1 年多了,在国内先进的逻辑和存储客户多个工艺上应用,更多客户
也在验证评价;
(2) 双台机也就是一个反应腔里面有两个反应台,共享的真空泵和共享的气流结构,节省很多材料,
占地面积小,产出高,但不是用在最关键的刻蚀工艺上。目前有双台机在客户那里验证,初步
结果是很顺利，未来 ICP 也会像 CCP 一样不断供应给更多客户，增加市占率。
随着公司发展,CCP、ICP两种刻蚀会覆盖绝大多数的刻蚀工艺应用。
志在成为平台型设备企业, 打开数倍成长空间
平台型轮廓初现,即立足ICP、CCP刻蚀这一优势领域,重点考虑向薄膜沉积、量测设备等集成电路
工艺设备外延。刻蚀、薄膜沉积、量测设备合计覆盖到全球半导体设备市场 50%的价值量, 相当于
目前 CCP 刻蚀设备市场空间的 5 倍。
刻蚀设备方面,公司已拥有成熟的 CCP 刻蚀设备,并在本土代工厂和存储厂占有 20%-40%的市场份
额,此外公司ICP刻蚀设备也正处于商业化阶段。CCP+ICP刻蚀将可以覆盖大部分刻蚀工艺,在市场
空间上覆盖到晶圆产线约20%的价值量。
薄膜沉积设备方面,公司参股的沈阳拓荆,尽管 2019年仍亏损 1,000 多万元,拓荆也在长江存储、
华虹无锡项目等主流 12 寸产线上获得重复 PECVD 订单;同时,公司 2019 年开始参股的德国
SOLAYER、主要产品是事镀膜和膜层改性设备。
沈阳拓荆: 国产 PECVD 供应商。
沈阳拓荆成立于2010年4月,是由海外专家团队和中科院所属企业共同发起成立的国家高新技术企
业。公司拥有 12 英寸 PECVD (等离子体化学气相沉积设备)、ALD (原子层薄膜沉积设备)、3DNAND
PECVD (三维结构闪存专用 PECVD 设备) 三个完整系列产品,广泛应用于集成电路前道和后道、TSV
封装、光波导、LED、3D-NAND 闪存、OLED 显示等高端技术领域。
沈阳拓荆股权结构
沈阳拓荆在长江存储累计中标 3 台 CVD 设备、市占率 1%、在华虹无锡项目累计中标 2 台 CVD 设备、
市占率 6%, 在上海华力二期项目累计中标 3台 CVD 设备, 市占率 4%。
参股公司德国 Solayer: 镀膜和膜层改性设备供应商。
根据公司与 Solayer 签订的投资协议，公司将向该公司出资 600 万欧元，拥有该公司 15.38%的股权。
截至2019年12月31日,公司已出资250万欧元,2020年4月,公司已完成全部出资。
Solayer 是一家德国的表面技术公司,专门从事镀膜和膜层改性。等离子预处理,磁控溅射, PECVD,
ALD 和基于闪光灯退火的 RTP 是 Solayer 的技术核心竞争力。Solayer 的产品范围包括用于实验室研究,
试生产和批量生产的部件和整机，为客户提供从制程开发到工业生产领域全方位的支持，下游行业
包括精密光学、面板显示、太阳能、玻璃、半导体、新兴技术、防腐蚀等。
量测设备方面,中微 2019 年 8 月曾拟对睿励科学仪器(上海)进行投资。
半导体的生产过程分为前道工艺和后道工艺,其中,前道工艺包括光刻、蚀刻、镀膜等;而后道工
艺则以半导体的封装测试为主。
前道工艺检测(又称工艺控制检测)主要包括:
(1) OCD 结构检测,例如形状、线宽、膜厚等;
(2) 晶圆缺陷性检测,例如晶圆片的光滑度、曲翘度等;
(3) 小类型的检测,例如电阻率的测试等。
目前，工艺控制检测设备的主要供应商有美国的 KLA、应用材料（AMAT）和日本的 Hitachi
High-Technologies (日立)。
国内量测设备市场上, 也主要被 KLA、AMAT、ASML、Hitachi High-Tech、Nanometrics 等垄断。国产的量
测设备企业,包括上海精测半导体、上海睿励、中科飞测、北京的东方晶源等。
上海睿励成立于2005年6月,专注集成电路工艺检测设备已耕耘14余年。上海睿励目前拥有的主要
产品包括光学检测设备、硅片厚度及翘曲测量设备及子公司宏观缺陷检测设备等。上海睿励自主研
发的 12 英寸光学测量设备 TFX3000 系列产品，已应用在 28 纳米芯片生产线并在进行 14 纳米工艺验
证,在 3D 存储芯片上达到 64 层的检测能力。产品目前已成功进入世界领先芯片客户 3D 闪存芯片生
产线, 并取得7台次重复订单。
中微半导体入股上海睿励，有望改善睿励内部治理结构和经营管理，加快推进工艺检测设备国产化。
2018年上海睿励收入 2,733 万元,且亏损 4,037 万元,2019年上半年上海睿励收入仅 80 万元,大幅亏
损 1,890 万元。上海睿励目前的问题集中在成熟产品的订单未有可持续订单,本质上是股权过于分散
导致股东、管理层 核心技术团人员很难在长达 15 年的艰苦创业和资金约束下实现共同的发展目标。
中微投资上海睿励后，既有望支持上海睿励的工艺测试设备加快国产化，也有助于利用上海睿励已
有的产品和技术进行推动中微对刻蚀设备、薄膜设备的研发与销售。
参股公司洪朴科技:专注大数据分析和应用洪朴信息,成立于2016年中旬,它基于AI、大数据、统
计建模等技术，赋能半导体制造业，提供产品缺陷检测、缺陷溯源解决方案。现已经推出的产品有
光伏电池缺陷检测系统、光伏晶圆切片工艺良品率优化系统、光伏太阳能电站电池组件热斑缺陷识
别等。
信用卡公司高级分析咨询师、美国安德森癌症中心大数据分析科学家、美国伊利诺伊大学香槟分校
统计学博士, 上海交通大学计算机系硕士。
联合创始人兼 COO 陶青,曾任中国华为全球与 Intel 项目业务负责人,主持开发 Intel 第一代智能生产
管理系统 TIMEs, 实现 70%效率提升, 并推广到 Intel 全球。
联合创始人兼 CTO 江光祥,曾任美国 AUTODESK 首席工程师,上海交通大学计算机系硕士。联合创
始人兼VP袁桂安曾任华为开发者社区营销总监。
洪朴信息已拥有不少行业头部客户,包括 Intel、金山太阳能、中微半导体、远景能源、沛德光电等;
合作渠道则有微软、华为、IBM、Rockwell、阿里云等。
图表 49. 中微参股公司洪朴科技的合作伙伴
盈利预测、估值与评级
相比之下，国内半导体设备上市公司估值普遍较高，我们认为主要是半导体产业链上市公司享受估
值溢价、目前阶段仍然是半导体设备、材料、设计等龙头企业高投入和商业化阶段、二级市场的估
值定价主要考虑的是管理团队、战略定位、业务赛道、未来成长潜力。
我们结合中微优秀的技术团队，以及中微刻蚀设备在全球半导体产业链的市场地位和发展潜力、叠
加公司 5-10 年规划中纳入薄膜沉积设备、量测设备,中长期公司有望成为中国的“应用材料”、“Lam
公司未来三年刻蚀设备有望持续大幅增长
我们预计公司 2020-2022 年营业收入达到 26.6 亿元、41.7 亿元、65.8 亿元,净利润分别达到 2.0 亿元、
5.5 亿元、9.0 亿元。
主营业务分项预测:
刻蚀设备收入:未来3年有望实现年均翻倍增长,主要依据是未来2-3年是集成电路工艺设备国
产化大年,本土晶圆厂的年均设备采购金额将达到千亿元级别,年均增长50%-70%以上。同时,
公司 CCP 刻蚀设备进一步扩大应用范围,包括大马士革工艺刻蚀技术、存储器件极高深宽比刻
蚀技术,以及 ICP 刻蚀设备的商业化应用,将加快提升中微在本土晶圆厂刻蚀设备的市占率。
亿多元收入, 且参考公司 LED 客户 2019 年资本开支大幅下降的市场环境下, 我们预计 2019 年底
MOCVD 设备在手订单已经大幅减少, 假设未来 LED 客户的设备采购将趋于平稳, 由此预计公司
未来 MOCVD 设备年均收入维持在5亿元左右;
备品备件收入: 2018年备品备件 2.27亿元中,刻蚀设备用备品备件 1.71亿元,占 75%。随着公
司业务结构的优化,即刻蚀设备整机收入比重上升和 MOCVD 设备趋于平稳,刻蚀设备用备品备
件将持续快速增长。
刻蚀设备毛利率: 2016、2017、2018年, 公司刻蚀设备毛利率依次为43%、38%、47.5%, 对比国
际上毛利率水平并考虑本土晶圆厂对国产设备的长期支持，我们预计公司刻蚀设备毛利率稳定
在 40%-45%之间。
国内外半导体设备、材料、设计、封装估值参考
国际半导体设备龙头估值: PS估值平均为5倍, PE估值范围为15-40倍。
国内半导体设备板块估值: PS 估值平均为 10-15 倍,最高 PS 估值华峰测控为 40-50 倍; PE 估值
平均为在60-100倍。
国内半导体材料板块估值: PS 估值平均为 10-15 倍, 最高 PS 估值安集科技为 30-40 倍左右; PE
估值平均为在100倍以上。
国内半导体设计与封装企业估值: PS 估值平均为 4·倍,最高 PS 估值圣邦股份为 30 倍左右; PE
估值平均为在50倍,最高PE估值圣邦股份超过100倍。
半导体设备企业收购标的时的估值: PS 估值可以高达 16 倍, 而 PE 估值高达 40 倍。其中, KLA
主要风险因素
研发持续投入，但新技术开发落后于竞争对手而导致盈利不确定性的风险
半导体设备与材料属于资本密集、人才密集和技术密集型产业,前期研发周期长,投入大,在公司
成立初期会制约公司盈利的释放。但公司集成电路工艺设备及备品备件的收入已经跨过亿美元大
关, 研发投入对利润释放的压制将逐步降低。
下游客户资本性支出波动较大及行业周期性特点带来的风险
近年来，全球半导体设备市场持续周期性波动态势给公司带来相应的经营风险。在行业景气度提升
过程中,产业往往加大资本性支出,快速提升对相关设备的需求;在行业景气度下降过程中,半导
体产业则可能削减资本支出、进而对半导体设备的需求产生不利影响。
公司的销售和盈利情况也会受到上述影响发生相应波动、造成相应的经营风险。
下游客户扩产不及预期的风险
近年来,晶圆厂和 LED 芯片制造商审慎地进行扩产。不能排除下游个别晶圆厂和 LED 芯片制造商的
后续投资不及预期、对相关设备的采购需求减弱、这将影响公司的订单量、进而对公司的业绩产生
不利影响。
国际贸易摩擦加剧风险
近年来，国际贸易摩擦不断。中美贸易摩擦在众多国际贸易摩擦中备受关注。如果中美贸易摩擦继
续恶化, 公司的生产运营将受到一定影响。
公司始终严格遵守中国和他国法律，一直保持与相关国家政府部门的及时沟通。公司拥有部分海外
业务, 存在一定的国际贸易摩擦风险。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导,中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
新加坡客户请拨打:8008523392
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)