智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
锁定九价 HPV 疫苗代理权,业绩成长再获新动力
简评报告/医药
2018年05月02日
一、事件概述
5 月 2 日, 公司发布公告: 公司与默沙东签署九价 HPV 疫苗补充协议, 锁定了九价 HPV
强烈推荐
疫苗的代理权,负责其在中国大陆市场的进口、经销和推广工作;采购、订单及年度采购计
划将另行协商签订，在市场供货短缺时默沙东可与智飞协商确定四/九价疫苗的发货量。
二、分析与判断
九价 HPV 疫苗覆盖面广,有效预防宫颈癌
\triangleright
宫颈癌为我国 15~44 岁女性中排名第二的常见恶性肿瘤。目前已知高危型 HPV 持续感
染为致病主因，其中 7 种高危型（16、18、31、33、45、42、58）导致了全球约 90%
的宫颈癌、80%的高度宫颈癌前病变。HPV 疫苗是全球首个把癌症作为适应症列入说
明书的疫苗,其中九价 HPV 疫苗可预防 HPV 16、18、31、33、45、52、58 型引起的
宫颈癌、包括上述 7 种亚型及 6、11 型在内的 9 种亚型引起的宫颈上皮内瘤样病变
(CIN1/2/3)、宫颈原位腺癌(AIS)及感染。目前本品已在全球 71 个国家和地区投入
使用, 自 2015 年在世界范围内发放剂量超过 3400 万剂。
该股与沪深 300 走势比较
产品火速获批,有望年内上市销售
九价 HPV 疫苗于 4 月 20 日提交进口注册申请, 23 日纳入优先审评名单, 28 日即获国
家药监局有条件批准上市, 用于 16~26 岁女性接种, 审批流程进展迅速。考虑到其后的
进口、批签发、招投标流程,预计本品有望于年内正式上市销售。
公司获代理权,产品空间广阔,预计年收入36亿
如我们此前报告预期,公司凭借以往合作经验和渠道优势,获得九价 HPV 疫苗代理权。
估计目前我国 16~26 岁女性人群规模约 8000 万人, 假设上市初年仅 100 万人接种疫苗,
按接种程序 3 针计算, 需求量 300 万支。根据以往海外地区销售经验, 保守估计九价
HPV 疫苗价格超过四价疫苗 50%, 目前四价 HPV 疫苗价格约 800 元/支, 则估计九价
疫苗价格 1200 元/支。因此九价疫苗初上市后每年有望贡献收入 36 亿元, 按 15%净利
润率计算,对应净利润5.4亿。
适龄人群互补, 四价、九价疫苗双保险巩固优势
\triangleright
执业证号:
S0100517080005
目前公司四价 HPV 疫苗正有序开展销售推广工作,成效显著。九价疫苗上市后,将与
四价疫苗形成年龄梯队互补,合力完成16~45岁女性人群覆盖;而公司将充分利用四价
疫苗的渠道与九价疫苗形成进一步协同,持续巩固公司在国内宫颈癌预防市场的优势。
研究助理: 袁中平
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117120030
公司三联苗、HPV 疫苗两大核心品种进入放量期, 新品种陆续获批。预计 18~20 年 EPS
0.76、1.22、1.52 元,对应 PE 为 53X、33X 和 27X。目前生物制品板块 PE 约 51X,然公司
后续品种布局形成梯队,成长确定性高,给予一定估值溢价,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
产品销量不及预期; 研发进展不及预期。
1. 《智飞生物 (300122): HPV 疫苗推动
业绩加速, 结核疫苗获受理造未来弹性》
2. 《智飞生物 (300122): 五价轮状疫苗
获批,产品梯队再获突破》20180420
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。