公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩大幅增加,新型疫苗“暴力美学”逻辑逐季兑现
事件:公司发布 18 年一季报, 18Q1 收入 8.38 亿元(+417%), 归
走势比较
母净利润 2.60 亿元 (之前预增 2.3-2.7 亿元), 同比增速 330%; 扣
非后归母净利润 2.63 亿元, 同比增速 353%。
点评:
太平洋医药业内第一家大胆提出“2年净利润30亿”、“18年净利
润超 14 亿”、“18 年市值看 700 亿”、“2 年市值破千亿”、“中
期疫苗有望贡献 60 亿净利润, 合理估值 1500 亿”。请参考前期一系
列公司深度和行业深度报告。目前逻辑和市值快速兑现。
三联苗持续放量&HPV 预约火爆，新型疫苗“暴力美学”逻辑逐季兑
现。Q1 净利润 2.60 亿元,同比增速 330.4%,主要原因三联苗持续
股票数据
放量和 4 价 HPV 供不应求: 1) 三联苗持续放量: 预计 Q1 三联苗销
量超 100 万支, 贡献约 1.1 亿净利润(17 全年销量约 400 万支),
预计全年销量约600万支,贡献约6亿净利润;从批签发数据看,截
至 4 月中，三联苗批签发约 152 万支（17 全年批签发 470 万支），
相关研究报告:
销量 70-80 万支(120-150 元净利润/支), 贡献 1 亿多净利润, 全年
新型疫苗专题报告:《生命至上,预
防第一》--2018/03/01
万净利润。宫颈癌疫苗类似医疗美容产品, 可在女性群体中口口相传,
智飞生物深度报告(300122)《最
实现快速放量,公司Q1业绩已逐季兑现新型疫苗“暴力美学”逻辑。
强销售,最先突破》--2018/04/23
详细的业绩拆分及预测、请见尾页。
三联苗&HPV&五价轮状&预防用微卡&15 价肺炎&三代狂苗,将演绎
“60 亿净利润是如何炼成的”。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib
单苗、AC 结合,有望贡献 10 亿净利润;四价 HPV 疫苗存量市场有
望每年贡献 10 亿净利润, 增量市场贡献 6.5 亿净利润 (暂不考虑九价
HPV 上市后带来的贡献); 五价轮状病毒疫苗 18Q3-Q4 有望上市销
售, 稳态后有望贡献超 4 亿净利润; EC 诊断+预防用微卡预计 19 年
获批, 稳态后有望贡献超 10 亿净利润; 15 价肺炎有望 21 年获批,
预期峰值销量约 300 万支, 贡献 10 亿净利润; 三代狂苗有望 21 年上
联系人: 苑建
市, 预期峰值销量约300万支, 贡献8-10亿净利润。
盈利预测与投资建议。最强销售，最先突破，业绩成长大牛股，中期
看 1500 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知, 却忽视了公司强大的
产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突破30亿净利润。暂
不考虑九价 HPV 上市后的业绩贡献, 预计 18 年净利润 14.5 亿(三
年合理估值 725 亿 (50 倍 PE)、920 亿 (40 倍 PE), 一年市值空
业绩大幅增加,新型疫苗“暴力美学”逻辑逐季兑现
间 40%, 预计 2 年市值突破千亿, 中期疫苗业务有望贡献 60 亿净利
润, 合理估值 1500 亿, 若治疗性生物药取得突破, 将打开长期成长
空间,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。