智飞生物（300122）
五价轮状病毒疫苗获批上市，公司未来业绩
2018年4月15日
增长可期
增持(维持)
焦德智
S0600516120001
股价走势
100%
80%
60%
40%
20%
投资要点
-20%
一、 事件: 4 月 13 日，国家药监局完正式批准默沙东五价轮状病毒疫苗
在中国上市, 目前该产品处于待制证状态
沪深300
二、 我们的观点: 五价轮状病毒疫苗有望今年上市, 公司产品线进一步
丰富，未来业绩增长得以保障。
市场数据
1. 五价轮状病毒疫苗产品独家,市场空间广阔
五价轮状病毒疫苗为默沙东独家产品，由智飞生物担任中国总代理。
轮状病毒感染大多发生于 6~24 月龄的婴幼儿,通常会引起腹泻,严重时
会发生致命性胃肠炎、脱水及电解质平衡失调。我国每年大约有 1300 万
婴幼儿患轮状病毒感染性胃肠炎,近4万名儿童因轮状病毒腹泻死亡,约
占中国 5 岁以下儿童总死亡人数的 12%, 目前已将其列为国家重点防治的
“小儿四病”之一。
基础数据
目前全球范围内销售的主要有默沙东的 5 价轮状病毒疫苗和 GSK 的
元/支。默沙东的轮状病毒疫苗是减毒重组的活疫苗,接种对象主要为2个
月~5 岁以下婴幼儿。2006 年，默沙东五价轮状病毒疫苗研制成功在美国
上市,上市第二年销售额超过5亿美元,之后每年保持超过6亿美元的销
售额。
相关研究
图表 1: 五价轮状病毒疫苗历年全球销售额
1．疫苗行业深度报告：我国疫
苗行业进入产品驱动新纪
元, 重磅产品陆续上市, 疫
苗行业拐地已现-20171206
2. 智飞生物深度报告:产品牵
手市场, 业绩迎来数量级增
长-20180327
目前在研的相似产品中，最快的为兰州所的三价轮状病毒疫苗。但默沙东的五价产
品价态更多，产品更有优势，结合智飞生物强大的销售推广能力，我们认为其产品未来
市场空间广阔。
我国每年新生儿数量在1,700万人左右,若其中15%-20%的人群选择接种该疫苗,
则其每年的销量在 760-1000 万支, 五价轮状病毒疫苗的海外售价约为 250 元/支, 若国
内以同样的价格销售,销量达到巅峰时每年可为智飞生物贡献销售额19-25亿元。
2. 现有产品保障今年实现快速增长
2017 年, AC-Hib 三联苗的批签发总量达到 470 万支, 是公司营收增长的主要驱动
力。AC-Hib 疫苗可以替代多种单联疫苗,总注射次数由 8 针降至 4 针。我国每年新生
儿数量约为1,700万人,我们预计2018年该产品将仍然维持高速增长,若渗透率在10%,
销量有望突破600万支,销售收入超过12亿元。
默沙东的四价HPV疫苗采取由智飞生物独家代理的销售方式,双方签订采购计划。
截止 2018 年 2 月,四价疫苗获得批签发 92.78 万支。我们认为公司 2018 年四价 HPV 疫
苗的销售收入有望达到30亿元,销量在350万支左右。
上述两个产品支持公司今年业绩的快速增长。
3. 在研产品丰富,未来业绩增长有保障
公司同时瞄准广阔的肺结核筛查与预防市场:
公司的结核体内诊断试剂即 EC 诊断试剂,使用重组 ESAT6-CFP10 蛋白进行诊断。
由于 ESAT-6 和 CFP10 蛋白均在卡介苗中缺失, 所以可排除卡介苗的影响, 特异性高于
PPD 皮试;另一方面,体内诊断试剂在使用时只需完成皮试并观察有无变态反应即可,
相比于γ干扰素释放分析技术具有成本优势，价格更为低廉。
目前唯一能够预防结核病的疫苗是卡介苗，但是已经证实卡介苗只对儿童重症结核
病有较好的保护作用，对成人无效。公司的在研产品注射用母牛分枝杆菌（预防）即预
防微卡,主要针对结合杆菌潜伏感染的高危人群,包括成人在内。如果成功获批上市,
该产品将与 EC 诊断试剂形成明显的协同效应。该产品自临床前研究起就在国际上受到
广泛关注，世界卫生组织官网在持续跟踪研发进展。
上述两个产品均完成了 III 期临床试验,有望今年内实现上市,为公司的业绩提供
新的增长点。
4. 公司费用率下滑，受代理品种占比增长因素影响毛利率出现下滑
公司销售费用率和管理费用率明显降低,分别为23.41%和13.95%,与2016年相比
减少了 21.81 和 20.67 个百分点。公司 2016 年销售费用率与管理费用率大幅增长,主要
原因为公司受“山东疫苗事件”的负面影响带来营业收入下滑明显,而公司销售人员及
公司员工的薪酬及销售推广的支出并未出现下降,最终导致两项费率的增长。2017年随
着公司应收的增加,费用率出现下降,我们预计未来两项费用有望维持2017年的水平。
2017年,公司的毛利率为 78.54%,比 2016年的 92.1%低了 13.56 个百分比。毛利
率的降低主要由代理产品 HPV 疫苗的销售推广带来, 随着未来 HPV 疫苗销售量的增
长，代理产品比重将会进一步提升，预计毛利率会进一步下降。公司管理费用率和销售
费用率的下滑推动净利率增长至 32.20%，达到近 8 年的最高水平，但随着代理品种增
加代理的毛利率下降，我们认为未来公司净利率将出现下滑。
三、盈利预测与评级
亿元, 同比增长 271.8%、41.0%和 33.3%; 归属母公司净利润为 12.25 亿元、16.31 亿元
元。我们认为公司产品优异，重磅产品相继推出，在研产品丰富，中、长期增长有所支
撑。公司销售推广能力强，渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号