买入 (维持)
2018年04月26日
智飞生物（300122）医药生物
业绩略超预期, 三联苗和宫颈癌疫苗爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年第一季度实现营业收入 8.4 亿元,同比增长 416.7%,
归母净利润 2.6 亿元，同比增长 330.4%；扣非后归母净利润 2.6 亿元，同比增
长 353.1%:EPS0.16 元。同时公司公告由子公司研发的“母牛分枝杆菌疫苗(结
核感染人群用)”报生产获得受理。
业绩略超市场预期, 三联苗和宫颈癌疫苗驱动公司业绩大爆发: 公司原预告
2018Q1 净利润贡献为 2.3-2.7 亿元，实际业绩靠区间上限，略超市场预期，主
批签发89.5万支,我们预计报表口径销量在100多万支,估计贡献2亿多元收
入, 我们预计全年仍将实现 600 万支左右, 未来峰值有望达到 1000-1200 万支;
批签发 123 万支, 我们预计报表口径销售 70-80 万支左右, 贡献近 5.5-6 亿元
相对指数表现
收入,考虑到宫颈癌疫苗市场需求极其旺盛,各地已有抢苗现象,我们预计全年
有望实现 500-600 万支销量，两大重磅品种将驱动公司业绩大爆发。
全球首个结核病疫苗报产,有望成为20亿量级重磅产品。公司拥有全国最强的
结核病防治产品线，诊断用的新型 EC 诊断试剂已完成三期临床，预防用的结
核疫苗已经申报生产, 同时二代疫苗即将开展 | 期临床试验, 治疗用的有已经上
市的微卡产品。我国约有 5.5 亿人感染了结核菌, 结核菌潜伏感染人群在特定
略。公司为全球首个报产的结核疫苗，预计 2019 年左右上市，市场空间巨大。
仅以入学筛查和预防测算:目前国内一年初高中和大学入学量在2000万左右,
假设结核筛查作为正常体检必查项目,同时一年体检人群超过1亿人,假设其
中 2000 万筛查, 则筛查人数合计 4000 万人, 假设其中 20%为感染人群, 则潜
基础数据
在800万人,以30%渗透率算则240万人,假设每人份800元,则空间19.2
亿元, 有望再造一个三联苗。
● 在研品种储备丰富，中长期动力十足。公司自主研发的冻干 Hib 疫苗、15 价肺
炎疫苗和冻干人用狂犬疫苗（MRC-5）等产品相继获得临床批件，公司后续产
品梯队储备丰富。同时公司拥有全国最全，进度最快的结核病仿制产品梯队、
目前预防用疫苗和第三代 EC 诊断试剂均正在报生产阶段，预计 2018 年底或
2019 年初获批。结合公司的渠道优势,公司成长性显著,行业龙头地位稳固
相关研究
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 13.4 亿元、
20.2 亿元和 25.5 亿元，对应当前估值分别为 48 倍、32 倍和 25 倍。公司业绩
1. 智飞生物 (300122): 五价口服轮状病毒
未来三年将呈爆发增长态势，高增长，低估值，维持“买入”评级。
疫苗获批, 公司再添重磅产品
(2018-04-20)
2. 智飞生物 (300122): 一季度业绩略超预
苗销售不及预期的风险;默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险。
期, 三联苗呈高速增长态势
(2018-03-20)
3. 智飞生物(300122): 三联苗+四价 HPV,
公司业绩步入爆发时期 (2017-11-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队