智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
五价轮状疫苗获批,产品梯队再获突破
简评报告/医药
2018年04月20日
一、事件概述
4月19日,公司发布公告,默沙东的口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗(Vero 细胞)(商
强烈推荐
品名乐儿德) 获得国家药监局的批准，进口药品注册证号为: S20180002。本品 2006 年于美
国上市,截止 2017 年已在全球 95 个国家和地区使用,累计接种剂量 2.22 亿剂次,为全球
7900 万婴幼儿提供保护,是全球使用最为广泛的轮状病毒疫苗之一。
二、分析与判断
轮状病毒感染率高, 乐儿德有望后来居上
\triangleright
轮状病毒是引发5岁以下儿童急性腹泻的主要原因。统计显示,39%的急性婴幼儿腹泻
万人。在我国,估计5岁以下儿童每年有1300万人次发生轮状病毒腹泻,3~4万人死
亡。目前我国市场上供应的轮状病毒疫苗仅有兰州所的单价疫苗罗特威。与罗特威相比,
乐儿德为五价疫苗,覆盖了我国常见的 G1、G2、G3、G4、G9 毒株,保护范围更为全
面;且罗特威疗程达到3年,时间较长,便利度方面不如32周3剂的乐儿德。因此我
们认为乐儿德上市后有望快速占据轮状病毒疫苗市场。
该股与沪深 300 走势比较
疫苗正式获批。有望年底上市
\triangleright
2012 年 6 月, 公司就乐儿德与默沙东签署协议, 约定由默沙东主导完成本品 3 期临床
试验及注册工作,公司提供相关协助;产品上市后,公司负责该产品在中国大陆区域的
市场推广及销售工作。根据协议,产品上市后第一年度的预期采购计划约3.5亿,此后
逐年增加, 第六年预期 11.6 亿, 采购计划可调整。本品于 16 年 2 月 22 日递交上市申
请,12月纳入第十五批优先审评名单,18年3月8日完成审评报送国家药监局,4月
13日完成行政审批。预计本品有望于 Q3 完成进口通关备案, Q4 正式上市销售。
空间广阔, 营造未来业绩弹性
\triangleright
目前我国每年出生新生儿约1700万,而17年罗特威的批签发量约484.5万剂,按接种
人群每年接种1剂计算,接种率仅约7.1%,提升空间广阔。目前全球轮状病毒疫苗平
均接种率约 25%, 假设罗特威市场份额不变, 则乐儿德潜在接种率约 18%; 本品在香
执业证号:
S0100517080005
港的售价为 1750 港币/3 剂,考虑内地降价效应假设最终售价 300 元/剂,则我国乐儿德
亿,以15%净利润率计算,对应净利润2.7亿。
三、盈利预测与投资建议
研究助理:袁中平
公司三联苗、HPV 疫苗两大核心品种进入放量期，研发管线储备丰富。预计 18-20 年
执业证号:
S0100117120030
EPS 0.76、1.22、1.52 元, 对应 PE 为 47X、29X 和 24X。目前生物制品板块 PE 约 47X、然
公司为行业领军企业,后续品种布局形成梯队,给予一定估值溢价,维持“强烈推荐”评级。
产品销量不及预期:研发进展不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《智飞生物(300122): 核心产品步入
放量期，研发梯队造未来业绩弹性》
2.《智飞生物(300122): 业绩显著增长,
未来受益两大核心品种放量》20180227
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。