智飞生物（300122）
智飞生物代理销售 9 价 HPV 疫苗,公司产
2018年5月3日
品梯度合理，有效抢占市场
增持(维持)
焦德智
S0600516120001
投资要点
一、 事件:
2018年4月28日, CFDA有条件批准默沙东的9价HPV疫苗上市。
2018年5月2日智飞生物发布公告,将锁定HPV 九价疫苗的代理权。
二、我们的观点: 四价、九价 HPV 疫苗相继获批上市,产品梯队初显,
市场数据
智飞生物迎来新一轮业绩爆发
CFDA 有条件批准默沙东的 9 价 HPV 疫苗上市,上市后将交由智飞
生物独家代理销售。9 价 HPV 疫苗获批速度超预期, 我们认为考虑产品的
生产周期、批签发等因素，大概率今年下半年可以实现上市销售，上市速
度远超预期。
1、九价上市后公司代理的 HPV 疫苗梯度合理,业绩爆发可期
目前我国在售的品种有两种: GSK 的二价 HPV 疫苗及智飞生物代理
基础数据
的默沙东四价 HPV 疫苗。我国在研品种中,进展最快的为二价疫苗,处
于报产及III期临床阶段，其余产品均处于临床前或I期阶段，距上市时
间仍然较远。
2011 年以来, 默沙东 HPV 疫苗在国际市场的销售额基本呈现逐年递
增趋势,2015年九价疫苗的上市使其销量继续稳定增长。而葛兰素史克
相关研究
的二价疫苗在 2011 年达到销售峰值后持续下滑, 四价及九价疫苗拥有明
1. 疫苗行业深度报告: 我国疫
显的竞争优势，有理由预期国内市场也会发生类似的状况。
苗行业进入产品驱动新纪
元, 重磅产品陆续上市, 疫
苗行业拐地已现-20171206
2. 智飞生物深度报告:产品牵
手市场, 业绩迎来数量级增
长-20180327
随着九价 HPV 疫苗的上市，智飞生物的产品线将呈现四价和九价产品共同销售的
格局。我们认为我国 HPV 疫苗市场广阔，不同的产品有不同的适应人群分布，多产品
齐头并进将更有效的抢占市场。
1)首先从适应接种人群看:九价此次获批的适宜接种人群为16-26岁的女性,四价的
适宜接种人群在20-45岁,九价上市后,四价的主要市场我们认为将集中在26-45岁的
女性,根据人口统计年鉴测算,该年龄段的女性约有1亿6000万人,市场空间仍然较
大。九价疫苗则可主要瞄准 16-26 岁的女性，根据第六次人口普查的数据推断，该年龄
层的女性人口约在 1 亿，若渗透率达到 10%，每人打三针，就有 3000 万支的存量市场
空间。
2)从价格分布看:九价在香港的价格是1200元/针,若大陆以同样的价格销售,则售
价是四价 HPV 疫苗的 150%倍, 价格梯度明显。
综合上述两点我们认为九价 HPV 疫苗上市后,我国 HPV 产品梯度明显,存量市场
空间广阔，多产品并列将实现爆发式增长。
2. 四价 HPV 疫苗市场教育充分,产品爆发推动业绩增长
默沙东的四价 HPV 疫苗采取由智飞生物独家代理的销售方式。截止 2018 年 3 月,
四价 HPV 疫苗获得批签发约 160 万支。公司与默沙东签订的采购协议中规定智飞生物
2018 年全年将采购 13.73 亿元的产品。若四价 HPV 疫苗的毛利率与其它代理产品的毛
元/支, 2018 年全年的销量在 300 万支上下。HPV 疫苗市场教育充分，通过草根调研我
们认为该产品供不应求严重,因此采购协议签订的金额大概率无法满足2018年的需求。
我们推测智飞生物将向默沙东申请更多的产品销售，考虑产品生产周期、运输周期及批
签发等因素,新增加的产品将集中在下半年销售。
根据测算,我们认为 2018 年四价 HPV 疫苗的销售收入有望超过 30 亿元,销量在
400 万支左右,为公司带来净利润在 5.7-6.3 亿元。
3. 五价轮状病毒疫苗获批上市,推动公司未来业绩增长
五价轮状病毒疫苗为默沙东独家产品，由智飞生物担任中国总代理。我国唯一生产
轮状病毒的企业为兰州所，中标价 172 元/支。我国每年新生儿数量在 1700 万人左右，
若其中 15%-20%的人群选择接种该疫苗,则其每年的销量在 760-1000 万支,五价轮状
病毒疫苗的海外售价约为 250 元/支, 若国内以同样的价格销售, 销量达到巅峰时每年可
为智飞生物贡献销售额 19-25 亿元。
三、盈利预测与评级
亿元,同比增长 295.3%、56.5%和 42.5%;归属母公司净利润为 14.28 亿元、20.54 亿元
元。我们认为公司产品优异，重磅产品相继推出，在研产品丰富，中、长期增长有所支
撑。公司销售推广能力强，渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号