智飞生物(300122)
四价 HPV 叠加三联苗推动公司业绩爆发,新
2018年4月26日
产品相继上市助力后续发力
增持(维持)
焦德智
S0600516120001
投资要点
一、 事件: 公司发布 2018 年一季报
公司公布 2018 年一季报,实现营收 8.38 亿元,同比增长 416.73%;
归属母公司股东净利润 2.60 亿元,同比增长 330.44%; 扣非归属母公司股
东净利润 2.63 亿元, 同比增长 353.14%, 略超预期。
市场数据
基础数据
相关研究
1．疫苗行业深度报告：我国疫
苗行业进入产品驱动新纪
二、 我们的观点: 四价 HPV 疫苗叠加三联苗推动公司业绩快速增长, 新
元, 重磅产品陆续上市, 疫
产品助力后续发力
苗行业拐地已现-20171206
1. 四价 HPV 疫苗市场教育充分,产品爆发推动业绩增长
2. 智飞生物深度报告:产品牵
默沙东的四价 HPV 疫苗采取由智飞生物独家代理的销售方式。截止
手市场，业绩迎来数量级增
2018年3月,四价 HPV 疫苗获得批签发约 160 万支。公司与默沙东签订
长-20180327
的采购协议中规定智飞生物 2018 年全年将采购 13.73 亿元的产品。若四价
年产品的销售额在 26 亿元左右。该产品中标价在 798 元/支, 2018 年全年
的销量在300万支上下。HPV疫苗市场教育充分,通过草根调研我们认为
该产品供不应求严重,因此采购协议签订的金额大概率无法满足 2018 年
的需求。我们推测智飞生物将向默沙东申请更多的产品销售，考虑产品生
产周期、运输周期及批签发等因素，新增加的产品将集中在下半年销售。
根据测算, 我们认为 2018 年四价 HPV 疫苗的销售收入有望超过 30 亿元, 销量在
400 万支左右, 为公司带来净利润在 5.7-6.3 亿元。
2. 自主产品三联苗处于加速放量时期,2018年全年将继续维持快速增长
2017 年, AC-Hib 三联苗的批签发总量达到 470 万支, 是公司营收增长的主要驱动
力。AC-Hib 疫苗可以替代多种单联疫苗,总注射次数由 8 针降至 4 针。我国每年新生
儿数量约为 1,700 万人, 我们预计 2018 年该产品将仍然维持高速增长。截止三月份, 该
产品的批签发数量超过 130 万支。我们预计 2018 年全年该产品的销量有望突破 600 万
支,销售收入超过12亿元。
3. 五价轮状病毒疫苗获批上市,推动公司未来业绩增长
五价轮状病毒疫苗为默沙东独家产品，由智飞生物担任中国总代理。目前全球范围
内销售的主要有默沙东的 5 价轮状病毒疫苗和 GSK 的单价轮状病毒疫苗。我国唯一生
产轮状病毒的企业为兰州所,中标价172元/支。默沙东的轮状病毒疫苗是减毒重组的活
疫苗，接种对象主要为 2 个月~5 岁以下婴幼儿。2006 年，默沙东五价轮状病毒疫苗研
制成功在美国上市,上市第二年销售额超过5亿美元,之后每年保持超过6亿美元的销
售额。
我国每年新生儿数量在1,700万人左右,若其中15%-20%的人群选择接种该疫苗,
则其每年的销量在 760-1000 万支, 五价轮状病毒疫苗的海外售价约为 250 元/支, 若国
内以同样的价格销售,销量达到巅峰时每年可为智飞生物贡献销售额19-25亿元。
目前在研的相似产品中，最快的为兰州所的三价轮状病毒疫苗。但默沙东的五价产
品价态更多，产品更有优势，结合智飞生物强大的销售推广能力，我们认为其产品未来
市场空间广阔。
4. 在研产品丰富,未来业绩增长有保障
公司同时瞄准广阔的肺结核筛查与预防市场:
公司的结核体内诊断试剂即EC诊断试剂,使用重组ESAT6-CFP10蛋白进行诊断。
由于 ESAT-6 和 CFP10 蛋白均在卡介苗中缺失, 所以可排除卡介苗的影响, 特异性高于
PPD 皮试;另一方面,体内诊断试剂在使用时只需完成皮试并观察有无变态反应即可,
相比于γ干扰素释放分析技术具有成本优势，价格更为低廉。
目前唯一能够预防结核病的疫苗是卡介苗, 但是已经证实卡介苗只对儿童重症结核
病有较好的保护作用，对成人无效。公司的在研产品注射用母牛分枝杆菌（预防）即预
防微卡，主要针对结合杆菌潜伏感染的高危人群，包括成人在内。如果成功获批上市，
该产品将与 EC 诊断试剂形成明显的协同效应。该产品自临床前研究起就在国际上受到
广泛关注，世界卫生组织官网在持续跟踪研发进展。
上述两个产品均完成了 III 期临床试验，有望今年内实现上市，为公司的业绩提供
新的增长点。
5. 公司费用率下滑，受代理品种占比增长因素影响毛利率出现下滑
公司销售费用率和管理费用率明下降明显。我们认为公司销售费用率及管理费用率
的降低主要原因是公司营收端增速较快,但由于公司对销售人员和公司高管激励机制的
原因,销售费用并未同比上升。2018年Q1公司销售费用为8700.20万元,管理费用为
5381.58 万元, 分别同比增长了 151.87%和 38.09%, 低于收入端 416.73%的增速。
公司的毛利率继续下滑，净利率基本实现稳定。我们认为,公司毛利率下滑的主要
原因为代理产品占比的增加。随着代理产品数量及占比的继续增加，我们认为公司的毛
利率将继续下滑。但由于公司的费用增长与收入增速的不同步，使得公司的净利率并未
有大幅度下滑。
图表 5: 历年三费费率情况
图表 6: 历年毛利率、净利率情况
三、盈利预测与评级
亿元, 同比增长 295.3%、56.5%和 42.5%; 归属母公司净利润为 14.28 亿元、20.54 亿元
元。我们认为公司产品优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支
撑。公司销售推广能力强，渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号