买入 (维持)
2018年05月15日
智飞生物（300122）医药生物
9 价 HPV 疫苗上市进度超预期,业绩将大爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:最近海南省价格谈判,9 价 HPV 定价为 1298 元/支,同时香港多家医疗
机构公告默沙东暂停向全港供应9价疫苗,恢复时间待定。
9 价 HPV 疫苗国内定价基本符合预期,上市进度超市场预期。目前香港 9 价
HPV 疫苗 1200-1300 元/针, 在台湾约 1500 元/针, 在美国 CDC 的最新价格为
168.1 美元 (约 1100 元人民币) /针, 私人部门价格 204.87 美元 (约 1300 人
民币元)/针, 国内定价基本和国际接轨。考虑到 4 价 HPV 疫苗定价 798 元/针,
假设净利率一致，我们认为 9 价 HPV 疫苗对公司贡献的单支净利润是 4 价的
1.5-1.6 倍。据 IMS 数据统计, 香港为 9 价 HPV 全球第四大市场, 占比约 5%.
主要由大陆过关人群贡献, 此次停止供应, 我们估计是为优先保障大陆供应,
估计 6-7 月即可上市。根据公司此前公告，我们预计在 9 价正式上市前，公司
将与默沙东更新采购计划,我们判断 1-2 月内,公司基础采购额有望大幅上调,
即 HPV 疫苗将量(基础采购额提升)价(9 价盈利能力大于4 价)齐升,公司
相对指数表现
2018年业绩预期大概率将进一步上调,对股价形成明显催化。
● 9 价与 4 价 HPV 疫苗形成良好互补，公司业绩超级爆发在即：HPV 疫苗是全
价三种疫苗: 1) 国内 2 价 HPV 疫苗: 由 GSK 生产, 可预防 70%以上 HPV 导
致的宫颈癌, 覆盖 9-25 岁女性, 中标价 580 元; 2) 国内 4 价 HPV 疫苗: 由
默沙东生产，国内智飞生物独家代理推广，除了对 70%以上的宫颈癌有预防保
护作用外,还可预防外阴尖锐湿疣等,覆盖20-45岁女性,中标价798元;3)
价上市将于 4 价形成两方面的互补: 1) 年龄段:目前 4 价 HPV 接种和预约的
人群主要为 30 岁以上人群，即 4 价后期可主要覆盖 26-45 岁人群，9 价覆盖
16-26 岁人群,对 16-45 岁人群形成全覆盖; 2)价格体系: 9 价疫苗针对发达
城市的高端人群: 4 价疫苗针对其他中端人群。我们简单测算国内 16-26 岁女
基础数据
性应该合计有 9000 万人以上, 3 针 1298 元, 假设渗透率 10%, 则市场空间为
9000 万 X10%X3 针 X1298 元=350 亿元, 5%的渗透率也有 175 亿元。
● 在研品种储备丰富，中长期动力十足。公司自主研发的冻干 Hib 疫苗、15 价肺
炎疫苗和冻干人用狂犬疫苗（MRC-5）等产品相继获得临床批件，公司后续产
品梯队储备丰富。同时公司拥有全国最全,进度最快的结核病仿制产品梯队,
目前预防用疫苗和第三代 EC 诊断试剂均正在报生产阶段, 预计 2018 年底或
2019年初获批。结合公司的渠道优势,公司成长性显著,行业龙头地位稳固。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2018-2020年归母净利润分别为13.4亿元、
相关研究
20.4 亿元和 26.4 亿元,对应当前估值分别为 54 倍、35 倍和 27 倍。公司业绩
未来三年将呈爆发增长态势，高增长，低估值，维持“买入”评级。
智飞生物(300122): 代理 9 价 HPV 疫
苗, 助力公司业绩大爆发 (2018-05-02)
2. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 三
苗销售不及预期的风险；默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险。
联苗和宫颈癌疫苗爆发 (2018-04-26)
3. 智飞生物 (300122): 五价口服轮状病毒
疫苗获批,公司再添重磅产品
(2018-04-20)
4. 智飞生物 (300122): 一季度业绩略超预
期, 三联苗呈高速增长态势
(2018-03-20)
5. 智飞生物(300122): 三联苗+四价 HPV.
公司业绩步入爆发时期 (2017-11-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队