买入 (维持)
2018年05月23日
智飞生物 (300122) 医药生物
9 价 HPV 疫苗上市, 未来三年业绩将大超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告代理的默沙东9价HPV疫苗获得首批批签发。
9 份 HPV 疫苗上市进度超预期, 将显著增厚 2018 年业绩。4 月 20 日, 9 份 HPV
疫苗不到8天获得有条件上市许可,5月10日在海南省招标挂网,5月23日即
获得首批批签发上市,预计7月份左右可正式上市销售,可对公司业绩形成明
显增厚。考虑到全球 HPV 供应在千万支量级, 我们保守估计 2018 年可为大陆
贡献 100 万支。由于 9 价 HPV 疫苗定价远高于 4 价 HPV 疫苗, 我们估算公司
单支净利润 200-300 元, 理论上增厚 2-3 亿净利润, 保守也有 1-2 亿元。
● 9 价与 4 价 HPV 疫苗形成良好互补,公司业绩超级爆发在即。HPV 疫苗是全球
价三种疫苗: 1) 国内 2 价 HPV 疫苗: 由 GSK 生产, 可预防 70%以上 HPV 导
相对指数表现
致的宫颈癌, 覆盖 9-25 岁女性, 中标价 580 元; 2) 国内 4 价 HPV 疫苗: 由默
沙东生产, 国内智飞生物独家代理推广, 除了对 70%以上的宫颈癌有预防保护
作用外,还可预防外阴尖锐湿疣等,覆盖 20-45 岁女性,中标价 798 元; 3) 国
内 9 价 HPV 疫苗:由默沙东生产,国内智飞生物独家代理推广,覆盖 16-26 岁
价上市将于 4 价形成两方面的互补: 1) 年龄段: 目前 4 价 HPV 接种和预约的
人群主要为30岁以上人群,即4价后期可主要覆盖26-45岁人群,9价覆盖16-26
岁人群,对 16-45 岁人群形成全覆盖;2)价格体系:9 价疫苗针对发达城市的
高端人群: 4 价疫苗针对其他中端人群。我们认为 4 价和 9 价 HPV 疫苗为超级
重磅产品，对于 16-45 岁女性，存量市场有 2.6 亿人，非常保守的假设渗透率
10%, 也有 2600 万人, 7800 万支的需求, 每支贡献 200-300 元, 理论上可贡
献 156-234 亿元净利润。虽然市场需求旺盛，疫苗难求，但具体中国市场供应
量以及未来几年对公司业绩贡献的影响，静候公司和默沙东后续签订的采购合
基础数据
在研品种储备丰富,中长期动力十足。公司自主研发的冻干 Hib 疫苗、15 价肺
炎疫苗和冻干人用狂犬疫苗（MRC-5）等产品相继获得临床批件，公司后续产
品梯队储备丰富。同时公司拥有全国最全,进度最快的结核病仿制产品梯队,
目前预防用疫苗和第三代 EC 诊断试剂均正在报生产阶段. 预计 2018 年底或
2019 年初获批。结合公司的渠道优势，公司成长性显著，行业龙头地位稳固。
盈利预测与投资建议: 我们上调盈利预测, 预计公司 2018-2020 年归母净利润
相关研究
分别为 17.3 亿元、29.2 亿元和 40.8 亿元. 对应当前估值分别为 45 倍、26 倍
智飞生物(300122): 9 价 HPV 疫苗上
和 19 倍。公司业绩未来三年将呈爆发增长态势,高增长,低估值,维持“买入”
市进度超预期, 业绩将大爆发
评级。
(2018-05-15)
2. 智飞生物 (300122): 代理 9 价 HPV 疫
苗销售不及预期的风险;默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险。
苗, 助力公司业绩大爆发 (2018-05-02)
3. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 三
联苗和宫颈癌疫苗爆发 (2018-04-26)
4. 智飞生物 (300122): 五价口服轮状病毒
疫苗获批,公司再添重磅产品
(2018-04-20)
5. 智飞生物 (300122): 一季度业绩略超预
期, 三联苗呈高速增长态势
(2018-03-20)
关键假设:
1) 自产疫苗: 我们预计 2018-2020 年公司独家三联苗分别销售 600 万支、800 万支和
1000 万支,毛利率维持 95%左右。
2) 自产生物制品:主要为微卡,我们预计2018-2020年销量维持10%增速,毛利率维
持 87%。
万支: 四价 HPV 疫苗销量分别为 600 万、1000 万和 1200 万支: 五价轮状病毒疫苗: 销量
分别为 100 万、300 万和 600 万支,整体毛利率维持 45%左右。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队