智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
HPV 疫苗推动业绩加速,结核疫苗获受理造未来弹性
简评报告/医药
2018年04月26日
一、事件概述
2018年4月25日,公司发布18年一季度报告:实现营收、归母净利润、扣非净利润分
强烈推荐
别为 8.38 亿、2.60 亿、2.63 亿，同比增长 416.73%、330.44%、353.14%。EPS 为 0.1623 元，
符合我们此前报告的预期。此外,公司亦公告称母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)已完
成 3 期临床试验并获国家药监局生产注册受理(受理号: CXSS1800010 国)。
二、分析与判断
四价 HPV 疫苗驱动业绩跨越式增长, AC-Hib 三联苗稳定增长
\triangleright
年 123 万支), 在 27 个省市中标, Q2~Q4 有望继续加速放量; 预计 18 销售 450 万支,
贡献利润 5.4 亿。传统核心产品 AC-Hib 三联苗增长稳定，现已获批签发 152 万瓶，预
计全年销量达 600 万瓶; 19 年销量提升至 800 万瓶, 18、19 年贡献利润 6 亿、8 亿。
Q1 销售费用 0.87 亿, 同比增长 151.87%, 主因市场恢复且新产品上市, 公司加大了市
场推广力度。管理费用 0.35 亿, 同比增长 38.09%, 主因薪酬和研发投入的增加。公司
毛利率 54.96%, 比去年同期下降 38.86pct, 主因代理产品四价 HPV 疫苗销售强劲增长,
该股与沪深 300 走势比较
而代理产品毛利率相对较低, 拉低了公司毛利率。
研发梯队重磅产品丰富,关注九价 HPV 疫苗代理机会
公司现拥有 20 项自主在研项目,在病毒和细菌类预防领域均有布局。五价轮状疫苗获
批准,预计年底上市,未来有望贡献 18 亿年收入: 15 价肺炎结合疫苗获临床批件。此
外, 九价 HPV 疫苗报产, 两个批号均完成技术审评, 有望今年上市; 考虑到以往合作
经验和智飞的渠道优势, 预计九价疫苗亦很可能继续由智飞代理; 根据海外经验, 九价
苗覆盖人群为 9~26 岁, 与四价苗互补, 且价格高于四价苗 50%, 未来弹性巨大。
母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群用）获受理,完成结核全领域布局第一步
\triangleright
本疫苗是目前唯一完成 3 期临床的结核潜伏感染预防用疫苗, 其安全性高, 效果超过
亿人感染结核菌,强阳性感染率达 20%。假设本品仅用于入学体检人群和部分体检人
群,合计4000万人,则需接种的强阳性人群达800万人,对应4800万剂空间。本疫苗
执业证号:
S0100517080005
的获批是公司结核全领域布局的一大进展,目前和本疫苗配套使用的诊断试剂 EC 已完
成临床报产,年底或19年上市,有望成为年入逾20亿的品种;重组结核疫苗和BCG-PPD
分别处于临床准备和临床受理阶段。未来公司有望在国内结核病领域取得领先地位。
研究助理: 袁中平
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117120030
公司三联苗、HPV 疫苗两大核心品种进入放量期, 母牛分枝杆菌疫苗报产获受理标志研
发管线进入收获期。预计 18-20 年 EPS 0.76、1.22、1.52 元,对应 PE 为 53X、33X 和 27X。
目前生物制品板块 PE 约 50X, 然公司为行业领军企业, 后续品种布局形成梯队, 给予一定
估值溢价,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.智飞生物(300122): 五价轮状疫苗获
2.智飞生物(300122):核心产品步入放
量期，研发梯队造未来业绩弹性
3.智飞生物(300122): 业绩显著增长,
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。