公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
九价 HPV 疫苗代理落地,持续引领国内 HPV 市场
事件: 智飞生物早上公布独家代理 9 价 HPV 疫苗, 尘埃落定, 预计
走势比较
年底上市销售,再次上调公司盈利预测与估值,预计智飞市值 18 年
有望突破 1000 亿,中期 1500 亿以上。
点评:
太平洋医药业内第一家大胆提出“2年净利润30亿”、“18年净利
润超 14 亿”、“18 年市值破千亿”、“中期疫苗有望贡献超 60 亿
净利润, 合理估值 1500 亿以上”。请参考前期一系列公司深度和行
业深度报告。目前逻辑和市值快速兑现。
九价 HPV 疫苗预计四季度上市销售，智飞锁定国内独家代理权。默
沙东九价 HPV 疫苗近日已获批准进口,考虑到国家自上而下推动,
股票数据
九价 HPV 备货、运输、报关、批签发检验、各地区补标等流程有望
加速,预计四季度有望上市销售。智飞已与默沙东签订补充协议,在
中国大陆地区独家代理、推广九价 HPV 疫苗,详细九价 HPV 疫苗采
购、订单及年度采购计划等事项目前正在协商中。
详细的业绩拆分及预测,请见尾页。
相关研究报告:
九价与四价 HPV 协同效应明显,合计有望贡献超 22 亿净利润。九价
智飞生物(300122)《业绩大幅增
HPV 获批适用人群为 16-26 岁女性, 四价 HPV 国内为 20-45 岁女性,
加,新型疫苗“暴力美学”逻辑逐
协同互补效应显著(20-26年龄段重合), 九价若供货充足下实际使用
季兑现》--2018/04/25
中有可能超年龄群使用。暂不考虑超年龄群体,假设16-26岁人群均
智飞生物(300122)《最强销售,
接种 9 价 HPV 疫苗、26-45 岁均接种四价 HPV 疫苗，每年 HPV 销
最先突破》--2018/04/23
售收入超 150 亿元；净利润超 22 亿元：1）假设供应量充足，九价
HPV 毎年贡献 100 亿收入, 15 亿净利润。我国 16-26 岁女性人群超
新型疫苗专题报告:《生命至上,预
1 亿人, 假设九价 HPV 渗透率 15%, 存量市场超 1500 万人, 假设九
防第一》--2018/03/01
价 HPV 中标价 1000 元/支，即 3000 元/人份，存量市场超 450 亿元，
假设每年 10%速度释放，15%净利润率，每年贡献超 45 亿收入，超
7亿净利润; 每年新生儿约850万人, 增量市场按照20%渗透率计算,
增量市长贡献收入50亿收入,约8净利润;2)假设供应充足,四价
HPV 每年贡献收入超 45 亿,超 7 亿净利润。我国 27-45 岁女性人群
超 2 亿人, 假设四价 HPV 渗透率 8%, 市场超 1600 万人, 每年 12%
速度释放，每年超 190 万人份，则市场贡献超 45 亿元收入，超 7 亿
联系人: 苑建
净利润。
竞争格局良好, 默沙东九价/四价 HPV 持续引领国内 HPV 市场。HPV
国产 HPV 疫苗在研项目中, 厦门万泰沧海 2 价 HPV 申报生产, 为国
产进度最快品种;上海泽润(沃森生物)、厦门大学/养生堂的2价
HPV 疫苗、成都所 4 价 HPV 疫苗(18-45 岁)处于临床 3 期:成都
所 4 价 HPV (9-45 岁) 处于临床 2 期, 上海博唯的 4 价 HPV 疫苗处
九价 HPV 疫苗代理落地, 持续引领国内 HPV 市场
于1期临床, 厦门万泰沧海、上海泽润(沃森生物)9价 HPV 疫苗分
别于 17-18 年获批临床, 但公开信息(药智网)尚未找到临床试验进
展。未来五年国内有望 5-6 家企业的 HPV 疫苗获批上市, 包括默沙东
(4 价 HPV、9 价 HPV)、GSK(2 价 HPV)、厦门万泰沧海(2 价
HPV)、上海泽润生物(2 价 HPV)、厦门大学/养生堂(2 价 HPV
疫苗)、成都所(4价HPV)。从产品竞争力和渠道布局看,我们认
为默沙东的 4 价和 9 价 HPV 在智飞生物国内最强疫苗销售渠道下有
望占据国内绝大多数市场份额，处于主导地位，畅享国内百亿美金蓝
海市场。
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,业绩成长大牛股,18年
市值破千亿,中期看 1500 亿以上! 市场对智飞销售能力有认知,却
忽视了公司强大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突
破30亿净利润,中期净利润超60亿。假设四价/九价HPV供应充足
且均在适用人群中接种,九价 HPV 上市将极大增厚公司业绩,并在
19 年显现。再次上调盈利预测与估值, 预计 18 年净利润 14.8 亿(三
亿元, 36.3 亿元, 18-19 年合理估值 1000 亿(68 倍 PE)、1280 亿
(50 倍 PE), 一年市值空间 70%, 中期疫苗业务有望贡献超 60 亿
净利润, 合理估值 1500 亿以上, 若治疗性生物药取得突破, 将打开
长期成长空间,维持“买入”评级。
九价 HPV 疫苗代理落地, 持续引领国内 HPV 市场
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。