买入 (维持)
2018年04月20日
智飞生物 (300122) 医药生物
五价口服轮状病毒疫苗获批，公司再添重磅产品
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告,公司代理的默沙东口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗
(Vero 细胞) 获得批准上市。
年 WHO 立场文件指出, 几乎所有儿童在出生后 3 至 5 年都感染过轮状病毒;
婴幼儿一旦感染, 轻则出现短暂的稀便, 重则发生严重腹泻, 呕吐继而引起脱
水及电解质紊乱、休克、死亡等。轮状病毒严重危害婴幼儿健康. WHO 建议将
接种轮状病毒疫苗作为控制腹泻病综合战略的一部分，轮状病毒感染为国家重
点防治的“小儿四病”之一。目前国内仅兰州所上市1价苗(1剂/人份),价格
172元/支,近8年年均批签发700万支,对应700万小孩。五价轮状病毒疫苗
联系人: 张祝源
于 2006 年在美国正式获批上市,程序为 3 剂每人份,目前已在 95 个国家和地
区投入使用,累计接种剂量近2.22亿剂次,为全球7,900万婴幼儿提供保护,
是全球使用最为广泛的轮状病毒疫苗之一。此次上市的五价轮状病毒疫苗可覆
盖在 G1、G2、G3、G4 和 G9 等常见毒株,相对国内已上市的单价苗优势非常
相对指数表现
明显。假设五价轮状病毒疫苗国内定价 300 元/支, 考虑到公司强大的销售能力,
元/剂=31 亿元，可保守为公司贡献 5 亿元左右净利润，为公司另一重磅产品。
按照法规要求，五价轮状疫苗须经过进口、批签发、招投标等多步流程，预计
从获得注册批件到上市销售需要6-7个月左右时间, 我们预计五价轮状疫苗有
望从 2019 年开始为公司贡献业绩。
● 在研品种储备丰富，中长期动力十足。公司自主研发的冻干 Hib 疫苗、15 价肺
炎疫苗和冻干人用狂犬疫苗（MRC-5）等产品相继获得临床批件，公司后续产
品梯队储备丰富。同时公司拥有全国最全,进度最快的结核病仿制产品梯队,
目前预防用疫苗和第三代 EC 诊断试剂均已完成临床, 正在报产, 预计 2018 年
基础数据
底或 2019 年初获批，考虑到中国为结核病大国，结核产品市场空间巨大。结合
公司的渠道优势, 公司成长性显著, 行业龙头地位稳固。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2018-2020年归母净利润分别为13.4亿元、
20.2 亿元和 25.5 亿元，对应当前估值分别为 43 倍、29 倍和 23 倍。公司业绩
未来三年将呈爆发增长态势,高增长,低估值,维持“买入”评级。
相关研究
苗销售不及预期的风险;默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险。
1. 智飞生物 (300122): 一季度业绩略超预
期, 三联苗呈高速增长态势
(2018-03-20)
2. 智飞生物(300122): 三联苗+四价 HPV.
公司业绩步入爆发时期 (2017-11-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队