信义山证汇通天
炼焦煤
山西焦煤（000983.SZ）
增持-A(维持)
高分红提高股息率，关注焦煤高弹性带来业绩修复
2024年4月24日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告: 2023 年公司实现营业总收入 555.23 亿元,
同比变化-14.82%; 实现归母净利润 67.71 亿元, 同比变化-37.03%; 扣非后
归母净利润 68.17 亿元,同比变化-27.22%;经营活动产生的现金流量净额
136.97 亿元,同比变化-19.02%;基本每股收益 1.2282 元/股。加权平均资产
收益率为18.74%,同比降低18.08个百分点。
山西焦煤 -
深证综指
事件点评
2023 年双焦价格中枢回调。2023 年以来受国际炼焦煤价格回调、进口
\triangleright
市场数据: 2024年4月23日
增幅较大及国内地产投资下行等因素影响，国内炼焦煤价格回落。京唐港主
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
12.45/8.01
元/吨,同比变化-19.57%;新华山西焦煤长协价格指数均值1583元/吨,同
流通A股/总股本(亿):
46.40/56.77
比变化-7.82%; 对公司焦煤板块盈利影响明显。焦炭需求不足叠加成本压制,
流通 A 股市值(亿):
盈利也较差, 天津港一级冶金焦年度均价 2426 元/吨, 同比变化-24.29%;
总市值(亿):
太原一级冶金焦车板价年度平均 2100 元/吨,同比变化-24.5%; 焦炭价格回
落幅度超过同期焦煤幅度。
基础数据: 2023年12月31日
公司煤炭产增销减少，受行业影响，吨煤毛利下行; 2023 年公司实现原
煤产量 4608 万吨,同比+5.09%;商品煤销量 3200 万吨,同比-0.53%。公司
煤炭综合售价 1096.82 元/吨,同比-13.72%; 吨煤销售成本 452.24 元/吨,
同比+6.37%; 吨煤毛利645元/吨,同比-23.82%; 煤炭业务毛利率59.14%,
同比下降 7.9 个百分点。
公司焦化、建材业务收缩,毛利同比改善;2023年公司焦炭产量385
万吨,同比-6.10%; 焦炭销量 384 万吨,同比-8.35%。焦油产、销量 12 万
元/吨,同比有所改善;焦炭业务毛利率-0.42%,同比提高2.62个百分点。
2023年公司水泥产量 111万吨,同比-45.32%,销量 110万吨,同比-43.59%;
建材板块毛利率-18.65%,未能扭亏,但同比提高32个百分点。
刘贵军
公司电力、热力产销同增，毛利仍未转正。2023年公司发电 219 亿度,
同比+1.86%; 售电量 203 亿度, 同比+1.05%; 供热量 3354 万 GJ, 同比+16.02%
电力及热力业务毛利率-3.09%,同比下降1.01个百分点。
2024年以来炼焦煤价格回升;随着特大城市城中村改造、发行特别国债
提高赤字率及提前下发专项债额度等稳经济政策次第出台,2024年以来焦煤
价格回升,截至4月22日新华焦煤长协、沙曲焦精煤长协价格均价分别为
1670 元/吨、2170 元/吨，比 2023 年均价分别上涨 5.47%和 3.71%. 国际焦煤
价格高位震荡,内外贸价格价差持续低位甚至倒挂,后期焦煤进口增量有限:
山西治理“三超”和隐蔽工作面等安监工作影响国内焦煤供给,预计焦煤交
割维持高位,有利于国内焦煤盈利提升。
盈利规模仍大,高分红比例提高股息率。根据公司《2023 年度利润分配
\triangleright
预案》,公司拟以总股本567710万股为基数,向全体股东每10股派现金股
利人民币8元(含税),共计454168.08万元,占合并报表归母净利润的
67.07%, 以 4 月 23 日收盘价 10.59 元计算, 股息率 7.55%, 当前低利率环境
下具备较强投资价值。公司 2024 年计划精煤产量 1888 万吨,相对稳定,随
着焦煤价格中枢稳定，预计盈利规模仍大。同时，公司控股股东优质资产仍
存,公司通过并购进行外延式成长的可能性较高。
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS(摊薄)分别为 1.25\1.33\1.48 元,对应公司
\triangleright
4月23日收盘价10.59元,2024-2026年PE分别为8.4\8.0\7.2倍。我们认为
公司未来盈利规模仍大,高分红率保障高股息率,低利率环境下具备一定的
吸引力,继续给予“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
\triangleright
资产注入不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层