三环集团(300408)
2017年4月7日
三环集团:成长来自高壁垒+强技术+平
台力,电子陶瓷、氧化锆外观件及燃料
丁文韬
电池机会巨大
买入(首次)
研究助理
■ 技术强+高度垂直一体化构筑高壁垒。生产工序长,材料配置、
生瓷成型、高温烧结和设备制备技术难度高,工序复杂,中国
人擅长的“逆向工程”研发技术在陶瓷领域无用武之地。所以
公司整体的技术扩散风险非常低，其他厂商跟进的难度大。
品牌强+客户多+经验长构筑平台力。知名的产品品牌、极度分
股价走势
散的下游客户及多年的经验积累和产品磨合构成了公司的平
台力,平台凝聚带来较大的销售体量和丰富的产品线布局,保
证了公司业绩增长稳定性和潜力,除开战略性新兴产品线给公
司巨大的想象空间, 公司现有的主力产品线, 在未来两三年也
是看点实足。
■ 公司 2016 年营业收入超过 28 亿元,净利润达到 10.6 亿元。
同时,公司产品线众多,陶瓷插芯及套筒业务占比超过一半,
燃料电池隔膜板、PKG 陶瓷封装基座的占比接近一成，陶瓷基
片、接线端子、陶瓷基体占比在 8%左右, MLCC 和电阻较为稳
定。未来, PKG 陶瓷封装基座复制插芯的成功经验, 而氧化锆
外观件、燃料电池将具备爆发潜力。
市场数据(2017年4月7日)
公司原有业务增长稳定。基站、光通信及数据中心建设加速将
带来插芯业务持续稳定增长。氧化锆指纹识别盖板进入放量增
长期,可穿戴设备及手机后盖未来渗透率将持续提升,潜力市
场空间超过300亿,公司是绝对的龙头。
燃料电池是面向未来的清洁能源。公司是布卢姆能源核心供应
基础数据(2016年)
商,研发燃料电池发电系统的核心部件电堆技术,一旦突破将
享受超高估值。
今年是氧化锆陶瓷后盖跨越之年, 我们估计某品牌手机陶瓷版
即将发布、下半年国产一线品牌手机采用陶瓷后盖概率大。作
为从粉体材料、配方浆料、成型烧结到后加工的全产业链供应
商, 三环集团与长盈精密将深度受益!
投资建议
我们预计 2016-2018 年 EPS 为 0.65/0.85/1.08 元, 给予买入评
公司陶瓷后盖发展不及预期.
图表目录
1. 成长路径清晰:超大市场+超高壁垒+超强技术
1.1. 公司在电子陶瓷领域积累深厚,下游广,可扩张性强
年引进国外先进设备实现了生产自动化改造, 1992年公司由地方国有企
业改制为员工持股的股份制公司。
在建厂的40多年中,公司围绕陶瓷材料的核心技术,一方面做强做
大传统电子元件产品，如氧化铝陶瓷基片、电阻用陶瓷基体等产品，另
一方面通过技术的延伸和市场的开拓, 实现了产业的转型升级, 不断推
出新的产品, 涉及的领域更广, 如光通信行业的光通信用陶瓷插芯、在
智能手机、可穿戴设备中大放异彩的陶瓷封装基座、手机后盖、指纹识
别等系列产品，新能源领域中的黑马固体氧化物燃料电池的核心部件燃
料电池电解质隔膜板，生物陶瓷，压缩机用接线端子等产品线。由此，
公司多产品线业务布局战略获得极大成功,不但在细分市场上构筑了技
术、产能和成本的进入门槛，而且把公司产值实现了阶梯式的推升。
公司在转型升级的过程中, 背后是强大的技术储备做支撑, 以材料
技术为支点、公司打开了未来更宽更远的发展之路。
1.2. 未来有电子、有通信的地方就有陶瓷, 市场空间广大
电子陶瓷是以氧化物或氮化物为主要成分进行烧结, 在电子工业中
利用电、磁等性能转换通过对表面、晶界和尺寸结构的精密控制而最终
获得诸如绝缘屏蔽、介电、传感超导、磁性等新功能的陶瓷、广泛应用
于消费电子、家电、汽车及新能源等各种应用领域，我们预计，未来有
电子、有通信的地方就有陶瓷。
电子陶瓷主要可分两大类:结构陶瓷和功能陶瓷。结构陶瓷指用于
制造电子元件、器件、部件等的基体、外壳、固定件、绝缘零件等的陶
瓷材料，又称装置瓷。功能陶瓷指用于制造电容器、电阻器、电感器、
换能器、滤波器、振荡器、传感器等的陶瓷材料。
近年来，由于通信、计算机、电子仪表、家用电器和数字电路技术
的普及发展，电子陶瓷元器件的市场需求日益增长，行业需求量每年将
以 15-20%的速度增长，2015 年需求量估计在 2100 亿美元左右。按照
年初估中国电子陶瓷产品需求量在 397 亿元左右，行业增速超过 12%。
由于国内大部分电子陶瓷公司脱胎于 50 年代建设起来的电子材料厂，大
部分技术较为落后，过去主要抢占了电子陶瓷的低端市场为主，中高端
市场仍被村田、TDK、京瓷等日本厂商占据。
在电子陶瓷领域, 日本的京瓷集团一直号称世界的“陶瓷之王”, 目前
在陶瓷封装基座、太阳能电池、精密陶瓷件等领域仍然世界领先。2015
年财年, 京瓷集团实现销售收入约合人民币 911 亿元, 其中陶瓷及电子
元器件类包括精密陶瓷零部件、半导体零部件、精密陶瓷应用产品、电
子元器件等业务合计实现销售收入超过 500 多亿元,成为三环集团的发
展标杆。
以京瓷为标杆, 不断学习和赶超, 是三环集团发展过程的缩影。在
2000 年前后，陶瓷插芯仍然是日本厂商主导，京瓷、东陶、Adamant 占
据了市场供应的大部分份额。公司 2001 年开始量产陶瓷插芯，质优价廉
的插芯产品很快占领了主流市场。现在, 三环集团陶瓷插芯全球市占率
已经接近 50%，成为新的龙头厂商。未来，在 PKG 陶瓷封装基座、精密
陶瓷件等更多领域，公司将延续陶瓷插芯市场的势头，持续推动对国外
厂商的产能替代。
1.3. 强大的技术研发加高度的垂直一体化构筑高壁垒
精密陶瓷生产工艺较为繁杂，通常包括几十道工序及无数种工艺控
制和材料控制。公司产品工艺主要包括材料配置、生瓷成型、烧结、烧
后处理和外观检测等四大主要环节。每个环节都面临无数种方案可以选
(1) 材料配置环节,公司将纳米级氧化锆、氧化铝、氮化铝等材料,用
稀土金属等进行掺杂和改性，再添加化学粘胶等物质，配置成以有机溶
剂为载体的粘稠溶液。
(2) 生瓷成型环节, 公司分别采用注射工艺或流延工艺进行坯料一次成
型,其中插芯、套筒、基体等圆柱体外形元件采用注射工艺,基片、基
座、隔膜板等片式元件采用流延工艺。一次成型后, 根据产品的不同,
需要对生瓷进行二次成型,主要包括冲压、印刷、叠层、切割等工序。
(3) 烧结环节, 温度曲线和气氛的控制是产品品质的关键。在烧后处理
环节,熟瓷根据产品的不同,进行研磨、修正等后道工艺处理,保证其
性能、物理结构的一致性。
(4) 在外观检测环节, 主要对产成品的外形尺寸、缺陷情况等进行检查。
纵观公司的生产工艺，材料配置、生瓷成型、高温烧结和设备制备
技术、构成了公司核心竞争力。陶瓷的硬度很高、氧化锆和氧化铝烧结
后的莫氏硬度在 8.5 左右, 略低于氧化铝长晶生成的蓝宝石, 烧后的研磨
处理只能是表面性能的改进，主要的尺寸精度需要成型、烧结过程来保
证。所以，为了保证生瓷材料在拥有功能性的同时，在烧结过程中保持
一致的收缩性，需要在材料配置、生瓷形状和烧结曲线上反复实验和改
进，这里面的技术诀窍构成了电子陶瓷元件制造的巨大门槛。同时，由
于烧结过程使原材料完全变性，生瓷过程添加的有机试剂完全挥发殆尽，
导致熟瓷成品与生瓷材料在各方面理化特性上均不一样，中国人擅长的
“逆向工程”研发技术在陶瓷领域无用武之地，所以公司整体的技术扩
散风险非常低。
过渡后,01005 小规格的电容和电感已逐步成为行业的主流。小型化的要
求,叠加多产品线对外形的不同要求,导致公司在生瓷成型过程中,需
要大量高精度的自动化设备。为此，公司专门培养了 300 人的机电研发
和制造队伍，用于关键自动化设备的研发和制造。由于生瓷加工工艺都
是高度定制化的, 所以公司对工艺的理解能够极大提升设备的制备能力,
实现远低于市场购买价格的设备制造成本。这样, 机器设备成本差异带
来的折旧优势，也是公司能够和国内外厂商竞争的重要原因。
1.4. 掌握氧化锆陶瓷后盖核心技术, 领袖群雄, 2017 年将是跨
几十年来, 三环集团专注于各种结构陶瓷的研发和生产, 掌握了微
粉制备技术, 电子陶瓷系列配方材料制备技术, 微小型及高精密产品的
挤压、注射、流延、叠印制作技术、密堆积烧结和气氛保护高温共烧技
术、陶瓷金属化、多种形式精密研磨技术和专用设备、精密模具设计制
作技术等核心技术，独立完成从原材料到成品的生产全过程，在生产加
工和工艺控制上形成了一条具有自己特色的工艺技术路线，主要产品技
术达到国际先进水平。
粉体配方是三环集团有别于其他结构陶瓷的关键，国内很多结构陶
瓷厂商通过外购粉体, 然后再进行成型加工。由于三环集团对陶瓷粉体
材料有深刻的理解，其后续成型加工的良率一 般会高于同行。以传统产
品光纤插芯为例，公司的良率远高于同行，产品毛利率也远高于同行。
三环集团全面掌握氧化锆陶瓷粉体的配方，公司拥有高固含量且具
有良好流变学性能的纳米氧化锆粉体注射料有机添加剂配方技术，这个
已经在光纤插芯产品得以验证。
氧化锆陶瓷作为手机后盖的重要选择方向之一已经成为了业界共同
的认识, 三环集团瞄准了这一产业大势, 快速扩充产能以抢占市场的先
机。2016年年初, 三环集团初次与小米合作 (小米 5 尊享版的陶瓷后
盖), 随后三环集团开始逐步扩充产能。2016 年 5 月份, 三环集团的陶
瓷后盖产能约 10 万片每月, 其成品的良率也不足五成。2016 年下半年,
三环集团的陶瓷后盖产能扩充到几十万片每月，其成品的良率达到了六
成左右。展望 2017 年, 三环集团将大幅扩产氧化锆陶瓷粉体和毛坯的
产能, 预计到 2017 年下半年三环集团的陶瓷后盖成品的产能将达到几
十万万片每月，粉体及毛坯的产能将达到 500 万片每月。
氧化锆陶瓷后盖产能的快速扩充对氧化锆陶瓷后盖产业的推进至关
重要，因为手机厂商只有看到充沛的产能供给才会采用陶瓷后盖方案，
而不必担心因缺货导致品牌受损等问题。
年陶瓷材料和成型加工技术积累,在多种材料尤其氧化锆陶瓷粉料上有
深厚的技术积淀。公司大幅扩产陶瓷后盖粉料和毛坯片产能，预计到
2017 年底可形成每月几百万片的毛坯产能, 无论技术还是产能、成本,
公司都可以做到最优。目前已有几家知名手机厂商与公司合作、预计
2017 年陶瓷后盖将展现业绩弹性, 2018 将迎来大丰收。此外, 传统主
业光纤插芯降价趋稳, 拐点出现, 集中度提升将享受行业红利; 公司在
PKG 陶瓷封装基座、燃料电池隔膜板业务进展良好, 预计 2017 年将大
幅增长:传统主业基片、基体和接线端子也将平稳增长。
投资建议:我们看好三环集团在电子陶瓷粉料上的技术优势，行业
壁垒高;公司产品进口替代速度加快,市场份额持续提升。除此之外,
近年手机终端创新不断，公司陶瓷指纹识别盖板以及陶瓷后盖等市场渗
透率不断提升；主营光纤插芯业务通过去年主动降价市场份额已从五成
提升至七成以上、为行业真龙头。三环集团陶瓷业务实现了从原材料到
产品的完全垂直一体化，公司技术与成本优化能力强，公司稀缺性明显。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号