2017年04月25日
三环集团（300408.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
2016 年业绩稳健推进，新产品拓展值得期待
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
交易数据
◆ 公司动态：公司披露 2016 年年度报告 , 销售收入同比上升 16.0%达到 28.9 亿元 ,
总市值(百万元)
36,891.74
毛利率水平为 47.9%，同比下降 1.8 个百分点，归属母公司股东净利润为 10.6 亿
20,901.15
流通市值（百万元）
元 , 同比上升 21.2% , 每股净利润 0.62 元 , 同比上升 21.6%。 2016 年第四季度
1,727.95
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元，同比上升 22.7%。2016 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 2.00 元
12 个月价格区间
14.91/21.90 元
(含税),不送红股,不以资本公积金转增股本。
·年股价表现
◆ 点评：
2016 年营收盈利稳步增长:2016 年尽管公司传统通信部件业务受到行业市场
竞争压力的影响出现了销售收入 14.6%的下降 ,但是在包括以陶瓷封装基座及
指纹识别功能陶瓷片为代表的半导体部件业务同比大幅上升 189.0%，以及燃
料电池隔板业务收入同比显著上升 44.4% ,在弥补通信部件业务空缺后仍然推
动整体收入上升 16.0%。 在前期投入产能使得新产品业务持续扩张后，归属母
公司股东净利润也获得了 21.2%的增长达到 10.6 亿元。
毛利率受制市场及产品结构小幅下降,费用率维持稳定:公司 2016 年全年毛
利率为 47.9%, 同比下降 1.8 个百分点, 从产品分布看, 通信部件在收入规模
有所下滑的情况下,毛利率也出现了小幅的下降。而尽管半导体部件、电子材
料和其他部件的产品毛利率有所提升,但是产品结构的调整也是毛利率下滑的
原因之一。公司管理费用率和销售费用率同比分别下降 0.5 和 0.1 个百分点 ,
蔡景彦
财务费用率上升 0.7 个百分点，公司在业务扩张持续投入的情况下，管理效率
有所提升,整体费用率基本维持稳定。
未来发展战略及经营计划:公司长期发展战略成为具有核心竞争优势的全球最
相关报告
大电子陶瓷产业基地之一 , 2017 年具体的执行计划包括 : 1 ) 保持包括通信部
件、燃料电池隔膜板、陶瓷基片、接线端子等现有产品的主要市场地位,扩大
三环集团：全年业绩稳健成长，外观件带来
陶瓷封装基座的份额;2)创新更多新的产品,包括手机陶瓷外观件、指纹识
别系统用功能陶瓷片、智能穿戴陶瓷外观件等,特别是要提升和创新陶瓷外观
三环集团:牵手长盈精密共建陶瓷外观件产
件的材料性能,使公司产品的材料性能成为业界的标杆;3)将创新和应用一
线,智能终端应用再度打开新的成长领域
批高新材料,包括功能电子材料、特种应用玻璃、SOFC的功能材料等;
三环集团：三季报业绩稳健增长得益新产品
元。净资产收益率分别为 20.3%、20.1%和 19.6% , 给予买入-A 建议 , 6 个月目标
三环集团：中期业绩持续稳步扩张，产能逐
价为 25.80 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 35.3、30.0 和 26.1 倍的动态市盈率。
三环集团:中期业绩预告增长稳健
盈利能力；技术更新导致公司现有产品的被替代风险。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2016 年销售收入同比稳步上升 16.0%为 28.9 亿元, 毛利率水平为 47.9%, 同比下降
1.8 个百分点, 归属母公司股东净利润为 10.6 亿元, 同比上升 21.2%, 每股净利润 0.61 元, 同
比上升 19.6%。公司指纹识别功能陶瓷片等新产品获得了客户的认可进而获得了有效的订单支持，
传统通信部件则在光纤网络等需求驱动下份额持续扩大,而公司的规模效应和管理能力提升也是
推动了盈利能力的增长。
(一)2016年营收净利保持稳健增长
公司 2016 年全年销售收入 28.9 亿元人民币,同比上升 16.0%,公司新产品指纹识别系统
用功能陶瓷片取得多家客户的一致认可,全面进入一线手机品牌的供应链,传统产品通信部件光
纤网络需求升级的情况下扩大市场份额，而片式电阻、陶瓷基片、燃料电池隔板等下游需求提升。
2016 年归属上市公司股东净利润为 10.6 亿元,同比上升 21.2%,每股净利润 0.61 元,同
比上升 19.6%。在销售规模稳步提升的状况下,公司在盈利能力方面继续保持了稳健提升的趋势,
产品利润率基本保持稳定，而经营效率有所提升。
公司 2016 年全年毛利率为 47.9%，同比下降 1.8 个百分点，公司在产品毛利率方面依然能
够保持稳健,产品结构变化是毛利率下降的主要因素。公司管理费用率和销售费用率同比分别下
降 0.5 和 0.1 个百分点，经营管理效率提升，财务费用率上升 0.7 个百分点。
2016年公司应收账款周转天数为 107天,连续三年保持基本稳定。存货周转天数呈现上升
趋势至 43 天，而应付账款周转天数则呈现下降的趋势，降至 23 天，主要原因是公司消费电子
个百分点,达到20.7%和18.0%。
2016年公司的资产负债率以及负债权益比分别为 8.2%和 14.4%, 连续 3 年基本维持平稳,
净负债权益比率为8.2%,尽管从净现金转变为净负债,但是负债水平依然较低。
短期偿债能力方面，2016年流动比率、速动比率分别为 10.17 和 9.28，获得小幅提升，流
动资产规模远高于流动负债 公司 2016 年利息保障倍数为负值 公司的财务费用依然为净收入,
偿债能力依然可靠。
(二)2016年四季度业绩环比恢复稳健增长
2016年第四季度公司实现营业收入为 7.5亿元,同比增长 17.3%,归属上市公司股东净利
润为 2.9 亿元, 同比上升 22.7%, 公司第四季度的营业收入与净利润同比增速均略高于全年整体
水平,公司在第三季度短暂出现了增速下降后,第四季度再次恢复了稳健的增长速度,公司新产
品持续投放市场后获得良好的效果，而产能建设的推荐也为公司成长提供了保障。
图 9:过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2016 年第四季度，公司毛利率水平为 48.4%，同比下降 2.7 个百分点，销售费用率、管理
费用率、财务费用率分别为 2.2%、8.6%、-0.4%, 分别同比下降 0.1、4.1 和上升 0.2 个百分点。
图 11:过往 12 个季度盈利能力
图 12: 过往 12 个季度主要费用率
二、经营状况分析
产品分部方面,公司通信部件产品受到市场竞争压力加大的影响出现了销售收入和毛利率的
下降,但是包括陶瓷封装基座、指纹识别功能陶瓷片、燃料电池等产品在产能扩张和市场需求增
加的情况下,销售收入显著提升,毛利率水平稳步推进,有效的填补了通信部件的不利影响。市
场分布方面,国内市场收入增速放缓,毛利率下降,而海外市场的收入则明显恢复,毛利率提升。
(一)传统通信部件受制行业竞争,新产品持续快速扩张
公司业务包含了传统光纤陶瓷插芯的通信部件、燃料电池陶瓷隔板、陶瓷封装基座、陶瓷片、
陶瓷基体、以及包括接线端子、MLCC、电阻等元器件产品。2016 年公司通信部件的销售收入
同比下降 14.6%为 12.8 亿元, 占总收入比例下降到 44.3%。尽管受到行业竞争影响, 公司传统
业务有所下滑,但是在包括以陶瓷封装基座及指纹识别功能陶瓷片为代表的半导体部件业务同比
大幅上升 189.0%, 以及燃料电池隔板业务收入同比显著上升 44.4%, 而电子材料、电子元件、
压缩机部件等保持了稳定的增长，推动了公司整体业务的扩张。
产品细分毛利率方面,通信部件产品在市场竞争压力加大的情况下,毛利率水平也出现了小
幅度下降 3.3 个百分点为 52.7%。而新产品方面 , 公司产品的毛利率则获得了 3.3 个百分点的提
升,达到43.5%。其中收入大幅增长的半导体部件业务毛利率提升1.6个百分点达到45.1%,呈
现了增量又增利的良好局面,而电子元件、其他陶瓷部件的毛利率也分别获得了1.6和4.2个百
分点的增长,达到 42.4%和 42.6%,在产能建设投入持续释放的情况下,产品的规模效应以及
市场需求的扩张带来了毛利率的稳步提升。
(二)海外市场增速高于国内,毛利率均实现回升
2016 年公司国内市场销售收入占总收入为 22.9 亿元，占总销售收入的 79.3%，同比下降
1.9 个百分点，仍然占据主要收入份额，海外市场收入则占比为 20.7%。从收入的增长速度看，
国内市场收入同比上升 13.4%, 增速显著放缓, 主要是受到通信部件市场的行业竞争的影响。海
外市场收入增速达到 28.1%, 在 2015 年需求不足出现下降后, 2016 年出现了恢复。
图 15:过往3年产品细分收入
图 16:过往3年产品细分毛利率
毛利率方面,2016年公司国内市场和海外市场的毛利率分别为47.4%和49.7%,国内市场
的毛利率同比下降 3.2 个百分点,在通信部件行业竞争加剧以及产品结构向消费电子倾斜的情况
下, 毛利率小幅下降。海外市场则由于主要产品的出货量恢复带来毛利率同比回升3.6个百分点。
(三)未来发展战略及经营计划:
公司战略规划成为具有核心竞争优势的全球最大电子陶瓷产业基地之一。2017 年公司的规
划重点包括:
传统产品战略：将保持通信部件、燃料电池隔膜板、陶瓷基片、接线端子等产品的主要市场
\triangleright
地位,扩大陶瓷封装基座的市场份额。
新产品战略:创新更多新的产品,包括手机陶瓷外观件、指纹识别系统用功能陶瓷片、
\triangleright
能穿戴陶瓷外观件等,特别是要提升和创新陶瓷外观件的材料性能,使公司产品的材料性能
成为业界的标杆。
高新技术储备:将创新和应用一批高新材料,包括功能电子材料、特种应用玻璃、 SOFC
\triangleright
的功能材料等。
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.73、0.86 和 0.99 元。净资产收益率分
2019年35.3、30.0和26.1倍的动态市盈率。
消费电子陶瓷部件市场需求增长不及预期;产品市场竞争加剧影响公司盈利能力;技术更新
导致公司现有产品的被替代风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层