业绩符合预期，加码车显面向未来
公司研究
2021年10月31日
公司点评报告
事件: 2021年 10月 28日,公司发布 2021年三季报,公司前三季度实
现营收 1632.78 亿元,同比增长 72.05%,实现归母净利 200.15 亿元,
京东方 A(000725. SZ)
同比增长 708.43%, 实现扣非净利 185.99 亿元, 同比增长 1994.92%。
点评:
投资评级
▶经营保持稳健, Q3 业绩符合预期。2021 年三季度, 公司依托良好的产
品、客户结构以及技术力、产品力领先,在TV 类产品价格出现结构性
上次评级
调整的情况下，依然实现了稳健经营，业绩同比高速增长，环比亦保持
稳定。公司 Q3 实现营收 559.93 亿元,同比增长 46.77%,实现归母净
利 72.53 亿元, 同比增长 441.14%, 环比下滑 4.31%。实现扣非净利
毛利率 33.55, 环比下降 0.41pct, 净利率 16.24%, 环比下降 1.34pct。
净利率下滑高于毛利主要系公司加大研发投入, Q3 研发费用 31.50 亿
元, 同比增长 56.95%, 环比增长 16.54%。
▶投建成都显示基地，加码车载显示市场。随着行车安全、车载娱乐、导
航对显示屏需求的增加, 以及新能源汽车的快速兴起, 为顺应和把握发
展趋势,抢占智能制造发展先机,公司及京东方精电下属公司以自筹资
金出资, 总投资约 25 亿元, 于成都投建车载显示基地, 预计达产后年
产车载显示屏约 1.440 万片 5"~35"的车载显示模组。该项目建设实施
从 2021 年至 2022 年,公司将力争在 2022 年底开始投产。
此次成都车载显示项目将通过强化公司车载模组端制造能力,打造从面
板到模组的全面定制化供应能力, 为客户提供一站式解决方案, 从而进
>发力新型显示技术, 龙头引领新风潮。公司作为显示行业龙头, 在超高
执业编号：S1500520030001
清、柔性 OLED、量子点以及 Mini LED 等新型显示技术均有积极布
局，引领显示行业未来发展方向。
1) 公司在 8K 超高清领域频频发力,推出了融合 5G+AI 技术的 8K 超
高清整体解决方案，覆盖从采集、编码、传输、解码到终端显示的全链
相关研究
年两会、“七一”庆祝活动的超高清实况直播。
2)在柔性显示领域,公司还推出了动态滑卷次数高达20万次的柔性滑
《京东方A: Q3 业绩稳健向好,成长韧性持
卷屏、360°内外双向折叠屏等新一代柔性显示产品、在全球率先推出
400 PPI 的柔屏下摄像头技术,极大突破了柔性显示的创新应用空间。
《京东方A: 业绩再创新高, 股份回购彰显
3)公司极具颠覆性的 55 英寸 4K 主动矩阵 AMQLED 电致发光量子点
显示、领先的玻璃基主动式 Mini LED P0.9 直显产品、超高刷新率 480Hz
成长信心》2021.08.30
专业电竞显示屏、5644 PPI 的 0.39 英寸 Micro-OLED AR 应用等一系
《京东方A: 业绩超预期, 面板龙头引领新
列领先创新科技，持续引领行业技术发展风潮。
▶盈利预测与投资评级: 受益于行业格局重塑以及前瞻的产品研发, 公司
《京东方A: 200 亿定增获核准, 加速全面布
各业务保持稳定成长，我们预计公司 2021/2022/2023 年归母净利润分
别为 251.41/261.60/294.60 亿元,对应当前 PE 分别为 8/7/6 倍。我们
看好公司作为全球面板龙头的领先优势以及长期发展空间,维持对公司
《京东方 A: Q1 业绩大超预期, 新技术新客
的“买入”评级。
户共助成长》2021.04.29
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
《京东方 A: Q1 业绩大超预期, 面板龙头迈
上新台阶》2021.04.14
《京东方 A: 200 亿定增揭晓,业绩弹性与
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 京东方 A 营收及利润表现
图 2: 京东方 A 利润率表现
| 营业收入（亿） ==== 归母净利（亿）
营收YOY (%)
120%
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
૾ૢઌ૽ૺૢ૾ઌ૾ૺૣઌૺ૾ૢઌૺૺૢઌૺૢઌૺૺૢઌૺૺૢઌૺૺૢઌૺૺૢઌૺૺૢઌૺૺૢઌૺૺૢઌ
图 3: 京东方 A 期间费用率情况
图 4: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 5: 京东方 A 营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
图 8: 京东方 A 存货情况 (亿元)
图 7: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
■■ 应收账款 (亿)
•周转天数（天，右轴）
૽ૺ૱ૢ૾ઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌૺૢઌ
研究团队简介
方竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近 5 年半导体行业从业经验, 有德州仪器等龙头企业工作经历, 熟悉半导
体及消费电子的产业链，同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司早
新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
刘少青, 武汉大学硕士.2018 年加入西南证券.2020 年加入信达证券.熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛,复旦大学硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。