京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
Q3 业绩保持增长，MLED 市场份额大幅提升
-京东方 2021 年三季报业绩预告点评
点评报告/电子
2021年10月08日
一、事件概述
10月7日,公司发布2021年三季报业绩预告,预计前三季度实现归母净利润198.6-200.6
亿元,同比增长 702%-710%; 单三季度实现归母净利润 71-73 亿元,同比增长
430%-445%。
二、分析与判断
三季度业绩保持增长，TV 面板价格出现结构性调整
公司在前三季度实现业绩大幅增长,主要因相比去年同期行业整体的景气度较高,在下
游需求旺盛与上游原材料紧缺共振的影响下,上半年 IT、TV 等各类产品的价格均有不
同程度的上涨。按预告中值计算,单三季度公司实现归母净利润72亿元,同比+438%。
进入三季度,由于海运堵塞及物流成本上涨,下游客户备货意愿降低,面板厂希望通过
降价刺激下游拉货, 导致 TV 面板价格下滑明显; IT 面板在更好的需求与供给集中度的
该股与沪深 300 走势比较
支撑下, 价格仍保持稳定。随着面板厂开始调整产能, 通过增加 IT 面板产出调整产品
结构, TV 面板价格有望逐渐企稳。
LCD 龙头地位稳固、MLED 市场份额大幅提升
上半年公司在智能手机、平板、笔电、显示器和电视等五大应用领域的显示屏出货量保
持全球第一,进入三季度公司在 LCD 主流应用的市占率进一步提高,柔性显示屏市占
率稳居国内第一、全球第二。公司亦积极推进物联网转型，在 Mini LED 市场的份额大
幅提升,与创维携手推出全球首款主动式玻璃基 Mini LED 电视,玻璃基背光 75 英寸四
拼产品成功量产交付,玻璃基主动式 PO.9 直显 Mini LED 产品已具备量产能力,持续推
动 Mini LED 显示方案向高端化应用演进。Mini/Micro LED 具备优异的显示性能,公司
凭借多年技术积累和龙头厂商的产业链资源深度参与, 随着 MLED 在商显、高端 TV、
游戏电竞等领域的应用持续开拓,公司有望在保持 LCD 龙头地位的基础上,持续推出
执业证号:
S0100519090004
新品优化产品结构, 创造新的业绩增长点。
三、投资建议
我们预计 2021-23 年公司营收至 2000/2200/2400 亿元, 归母净利润至 260/290/320 亿元,
对应估值 7.5/6.7/6.1 倍，参考 SW 电子 2021/10/7 最新 TTM 估值 35 倍，考虑公司龙头
执业证号:
S0100521030001
地位，我们认为公司低估，维持“推荐”评级。
研究助理: 张琼
面板价格大幅下滑、海外厂商液晶产线退出缓慢、产能爬坡不及预期。
S0100121070011
执业证号:
相关研究
1. 【民生电子】京东方(000725) 中报
业绩点评:实际业绩超上限,30亿回购
彰显长期成长信心
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。