DDR5 产品逐步渗透, 津逮 CPU 加速放量
投资评级: 买入（首次）
主要观点:
报告日期:
● 技术领先的内存接口芯片龙头
公司经过十余年发展,在 DDR4、DDR5 世代产品上均保持世界领先地
收盘价(元)
位。DDR4 世代公司提出的“1+9”分布式内存缓冲子系统框架获得
JEDEC 认证, DDR5 第一子代内存接口模组和模组配套芯片 2021 年 10 月
总股本(百万股)
实现量产,预计公司 DDR5 产品将延续 DDR4 内存接口芯片的领先地位。
流通股本（百万股）
2021 年公司津逮 CPU 平台业务取得突破性进展, 营收爆发式增长至
流通股比例(%)
8.45 亿元, 同比增长 2750.92%。公司重视研发投入, 已获 109 个发明
总市值(亿元)
专利,同时保持大规模研发投入,研发费用率常年维持在15%左右,未
流通市值(亿元)
来投入重点主要集中在新产品上,包括 PCIe Retimer 芯片、AI 芯片
公司价格走势与沪深 300 走势比较
▶ 内存接口芯片迭代升级,津建 CPU 平台迎突破
① 内存接口芯片: DDR5 代际升级推动内存接口芯片量价齐升。一方面
下游服务器市场需求旺盛, 提振内存接口芯片需求增长; 另一方面
DDR5 世代产品的更新迭代, “1+10”架构需要更多 DB 芯片, 与此同时
套片的渗透率也有望提高, 代际升级推动公司产品平均销售单价回
升。公司内存接口芯片产品量价齐升已成定局。
②津逮 CPU 平台:耕耘多年终获突破。公司携手 Intel、清华大学，成
功研发津逮 CPU 平台, 2021 年 4 月第三代产品量产上市。公司与上下
游生态建设日趋繁荣, 拓展市场初见成效。相较 2020年 0.29 亿元的营
收,2021年8.45亿元营收实爆发式增长。在国产替代浪潮下、津逮
CPU 平台系列产品需求量有望持续提升。
③ PCle Retimer 芯片: 紧盯市场需求, 扩大先发优势。PCle Retimer
芯片主要解决数据中心服务器在数据高速、远距离传输时, 信号时序
不齐、损耗大、完整性差等问题。公司率先于2020年9月实现PCIe4.0
Retimer 芯片量产, 目前已着手 PCIe5.0 Retimer 芯片的研发。随着
联系人: 赵恒祯
Retimer 芯片有望同步导入市场。公司作为全球内存芯片龙头,产品矩
阵正不断丰富。
● 投资建议
我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为 8. 29、13. 99、20. 38 亿元.
对应市盈率为 103、60、42 倍，首度覆盖给予公司“买入”评级。
DDR5 渗透率不及预期、下游服务器需求不及预期、新产品研发及推广
不及预期等。
● 重要财务指标
正文目录
1 世界领先的内存接口芯片龙头
1.1世界领先的内存接口芯片龙头
公司在 DDR4、DDR5 世代产品上均保持行业领先地位。澜起科技成立于 2004 年,
2017 年转让消费电子芯片业务相关资产, 2019 年作为科创板首批 25 家企业之一成
功登陆科创板。公司的主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的
解决方案,主要产品包括内存接口芯片、津逮服务器 CPU 和混合安全内存模组。
DDR4 世代公司提出的“1+9”分布式内存缓冲子系统框架获得 JEDEC 认证，被采纳
为国际标准,展现出公司在行业的技术领先地位。2016 年,公司与 Intel 和清华
大学合作,研发出津逮服务器 CPU,并且基于此和混合安全内存模组搭建的津逮服
务器平台具有芯片级实施安全监控功能，并且具有异构计算技术，可以为大数据
及 AI 的应用提供算力支撑。DDR5 世代公司仍走在行业前沿, 2021 年 10 月, 公司
DDR5 第一子代内存接口模组和模组配套芯片实现量产。
1.2 营业收入大幅增长, 技术实力突出
津速 CPU 平台业务取得突破性进展， 2021 年公司营业收入大幅增长。2017-
2018 年公司营业收入整体稳定增长,年增长率 40%以上。2019-2020 年营收保持平
稳, 增速较慢, 一方面由于 DDR4 世代产品逐步进入产品生命周期末期, 产品渗透
率提升有限,另一方面由于下游服务器行业不景气,需求不足。2021年公司营收
一扫颓势, 实现 40%的增长, 主要由于公司津逮服务器平台营收大幅增长, 实现营
收8.45亿元, 较上年增长2750.92%。
由于内存接口芯片处于迭代升级阶段,公司净利润有所下降。 2017-2020 年
公司净利润保持增长, 主要由于 DDR4 产品子代 Gen1.0 至 Gen2.5 的升级, 产品渗
透率不断加深, 使公司利润保持稳定增长。2021年公司归母净利润 8.29 亿元, 同
比下降 25%, 主要由于 DDR5 世代产品 2021 年四季度才开始量产, 处在产品生命周
期初期,同时由于 DDR4 世代产品已进入产品生命周期后期,产品的平均销售单价
下降,双重因素致使公司2021年净利润下滑。
内存接口芯片毛利率高。 2017-2020 年公司内存接口芯片毛利率均保持 65%
以上, 2017-2019 年产品毛利率逐步提升一方面由于 DDR4 产品的子代升级带来产
品单价上升,另一方面渗透率提升也带来了一定的规模效应。2020、2021两年由
于 DDR4 产品进入生命周期后期,毛利率下降,随着 DDR5 产品的大规模生产,
2021年 Q4 公司内存接口毛利率已出现回升。
公司重视技术研发,研发费用逐年攀升。公司采用以研发为核心的商业模式,
主要产品的研发投入, 2020 年公司的研发费用近 3 亿元。公司产品设计研发包括
研发部、市场应用技术部和运营部等多个部门，公司高度规范化的研究流程和质
控体系覆盖研发的各个阶段，经过十余年的研发投入，公司的内存接口芯片产品
已进入国际主流内存、服务器和云计算领域。截至2020年,公司累计获得170个
专利,其中包括109个发明专利。
2内存接口芯片迭代升级, 津逮 CPU 迎突破
2.1 DDR5 时代推动内存接口芯片量价齐升
内存接口芯片应用于服务器内存条,是协助中央处理器存取内存数据,提升
内存数据访问速度及稳定性的核心逻辑器件, 遵循内存接口芯片技术标准, 主要
为 JEDEC 之 DDR 标准,例如 DDR2, DDR3, DDR4, DDR5 等。虽然行业正在探讨在
DDR5 中后期, 在 PC 及笔记本电脑的 UDIMM、SODIMM 上新增一颗时钟驱动芯片
(CKD) 的计划, 但目前内存接口芯片主要仍然是应用于服务器。
图表 5 公司内存接口芯片图
下游服务器市场需求提升带动内存接口芯片需求增长。疫情期间，家庭办公、
在线教育使得云服务需求陡增，拉动服务器需求增长。根据 Gartner 数据预测，
2023 年全球云计算市场规模将突破 3500 亿美元。另外异构计算、边缘计算和物联
云服务提供商计划在 2022 年 30 多个地区推出新的数据中心, 根据亚马逊 James
Hamilton 模型分析，服务器为数据中心第一大资本支出，因此服务器需求会进一步
提升。根据 2019 年至 2021 年最新季度数据来看，公司营业收入与全球服务器出
货量存在正相关性，比如 2021 年第三季度全球服务器出货量扭转前两个季度同
比下降的颓势, 实现同比增长, 公司营业收入 2021 年同样为一季度、二季度同
比下降、三季度实现同比增加的情况。由于服务器属于内存接口芯片产业下游、
服务器出需求的变化将通过产业链传导至内存接口芯片，因此在数据上内存接口
芯片出货量一般领先于服务器出货量一个季度。
DDR5 世代相较于 DDR4 世代性能大幅提升。JEDEC 更新了 DDR5 标准,相较于
DDR4, 在各个性能上有了大幅提升。运行速率上, DDR4 最高可支持 3200MT/s,
而 DDR5 可实现 4800MT/s 的速率,随着技术的成熟, DDR5 的运行速率还能进一步
上升。单颗粒最大密度方面, DDR5 相较于 DDR4 翻了四倍, 从 16Gbs 上升到 64Gbs。
另外 DDR5 双通道架构能进一步提升速率。同时相较于 DDR4 “1+9”分布式缓冲内
存子系统框架, DDR5 可采用“1+10”架构(1RCD+10DB),进一步降低 CPU与 DRAM
颗粒间的负载,降低信号传输损耗。
内存接口芯片迭代升级,产品单价有望提升。根据公司 2016 年-2018 年内存
接口芯片平均销售单价来看，公司内存接口芯片平均销售单价上升。虽然在某一
代具体产品的生命周期里,产品单价会随着时间推移逐步降低,但随着技术的更
新和产品迭代,新的产品渗透率加深,总体销售单价仍然上升,2016-2018年是
DDR4 世代 Gen1. 0 、Gen1. 5、 Gen2. 0 、Gen2. Oplus 产品迭代升级的周期, 由此
推测, 随着 DDR5 世代产品的迭代升级, 内存接口芯片平均销售单价有望迎来新
一轮的上涨。
公司为内存接口芯片行业龙头，DDR4世代已确立了行业领先优势。从 DDR 世
代的演变来看行业格局, 随着内存接口芯片的技术难度和技术壁垒持续提高, 行
业的参与者越来越少, DDR2 阶段行业的参与者超过 10 家, 到 DDR4 阶段, 行业集
中度显著提升,行业参与者变为澜起科技、IDT、Rambus 三家为主,在 DDR4 阶段,
公司提出的 DDR4 全缓冲“1+9”架构,被 JEDEC 采纳,体现了公司在行业的技术
领先地位。在 DDR4 世代, 澜起科技的市占率呈现出逐年提升的趋势。
公司 DDR5 内存接口芯片的生产设计上延续了 DDR4 世代的行业领先地位。公
司参与了 JEDEC 对 DDR5 内存接口芯片的规格定义,并且成功研发第一代 DDR5 内
存接口芯片的工程样片,目前能提供包括寄存时钟驱动器(RCD)、数据缓冲器
(DB)、串行检测集线器 (SPD Hub)、温度传感器 (TS) 和电源管理芯片 (PMIC) 在
内的符合 JEDEC 规范的全套 DDR5 内存接口芯片。在 DDR5 世代，除内存接口芯片
外,服务器内存模组需要 3 种配套芯片(SPD、TS 和 PMIC), PC 和笔记本电脑的
UDIMM 和 SODIMM 需要 2 种配套芯片 (SPD 和 PMIC),整个 DDR5 相关芯片的价值量
高于DDR4世代。由于内存模组芯片的技术密集特点,未来预计仍然是澜起科技、
IDT、Rambus 三足鼎立的局面。
受益于产品迭代和需求增长，公司内存接口芯片业务有望量价齐升。公司作
为行业龙头, JEDEC 组织 DDR5 标准制定的重要参与者, 能够深度享受行业红利。
一方面, 受益于大型数据中心的扩张, 云计算市场规模的增长, 作为服务器上游
的内存接口芯片需求量保持上升态势, 另一方面 DDR5 世代产品的更新迭代, 相
比 DDR4 世代“1+9”架构,“1+10”架构需要更多 DB,对内存接口芯片提出了更
高的技术要求，作为公司主要产品的内存接口芯片销售单价预计上升。DDR5 渗透
率如果参考 DDR4 内存接口芯片的渗透节奏,通常每一子代产品在上量后的 12 个
月末渗透率可达到 20-30%左右, 24 个月末渗透率可达到 50-70%左右, 36 个月末
基本上子代就完成了绝大部分的市场渗透。据此估计，未来三年公司内存接口芯
片产品将深度享受行业红利。
2.2 津速 CPU 平台: 多年耕耘迎突破
津逮 CPU 平台由公司的津逮系列 CPU 和公司具有自主知识产权的混合安全内
存模组 (HSDIMM) 组成。其中、津速 CPU 是 X86 架构处理器、具有良好的可扩展
性、灵活性和易用性, 在英特尔 X86 处理器的基础上集成了清华大学得到 DSC 技
术,可与公司的 HSDIMM 搭配组成津逮 CPU 平台,津逮 CPU 具有安全预检测或动
态安全检测功能，而标准版 HSDIMM 全面支持命令/地址信号和交互数据的示踪和
动态管控,精简版 HSDIMM-Lite 支持命令/地址的示踪和内存数据保护,可为高
端服务器平台提供更安全、可靠的内存解决方案。
津逮 CPU 平台已被多家服务器厂商采用。基于津逮平台开发出的服务器机型
被应用到政务、交通等领域的高科技企业中，目前的合作包括中国长城、新华三、
坤前、宝德、长城超云、中国电子云、联想等, 在保证墙筋运算性能的同时, 也
能保护用户的数据、信息安全。
津速 CPU 平台营收爆发式增长,多年市场推广和产品研发显成效。公司于
2018年底正式推出津逮 CPU 平台第一代产品, 2020年公司津逮 CPU 助力东方证券
成功实现计算资源升级改造, 2021 年公司发布第三代津逮 CPU。2021 年津逮 CPU
营收实现大幅提升,达到8.45亿元,与2020年0.29亿元相比实现质的提升。在
国产替代浪潮下,津速 CPU 平台系列产品需求量有望持续提升,为公司带来业绩
带来更大的贡献。
2.3 PCle4.0 Retimer: 抢占先机,有望贡献更大业绩增量
PCle4.0 Retimer 芯片能解决服务器在数据高速、远距离传输时，信号时序
不齐、损耗大、完整性差的问题。PCIe 是一种高速串行计算机扩展总线标准,可
实现高速串行点对点双通道高带宽传输，在高性能计算、服务器、存储、网络、
检测仪表和消费电子类多个领域得到应用。从 PCIe3. 0 到 PCIe4. 0，数据传输速
率从 8GT/s 增长到 16GT/s,数据传输速率成提升带来了信号衰减和参考时钟时序
不齐等问题, 而 PCle4.0 Retimer 适用于第四代的超高时序整合芯片, 传输速率
达到 16GT/s，能够消除抖动和随机抖动，具有低功耗和低延时的特点，支持
100MHz 参考时钟输出。可靠性、可用和可维护性上也有充分的保障，提供
Lane/Port 错误诊断寄存器,支持多项 DFX 功能,方便系统调试,主要解决数据
中心数据高速、远距离传输时，信号时序不齐、完整性差、损耗大等问题。因此,
未来随着PCIe4.0过渡到PCIe5.0、PCIe6.0、数据传输速率越来越高,对于PCIe
Retimer 芯片的需求也必将进一步增加。
Retimer 芯片 2020 年 9 月已成功实现量产，目前公司已着手 PCIe5.0 Retimer 芯
片的研发, 2022 年随着支持 PCIe5. 0 的主流服务器 CPU 上市, 公司作为国内该领
域掌握研发技术、有量产能力的唯一企业,有先发优势,随着 PCIe Retimer 芯片
产品的不断迭代升级，技术要求越来越高, PCIe Retimer 业务预计将为公司贡献更
大的业绩增量。
图表 15 NVMe SSD 参考设计
3. 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设1:内存接口芯片及配套模组芯片方面,21年公司DDR4内存接口芯
开始正式量产出货,随着 DDR5 替代加速、ASP 提升以及内存模组配套产品的导入,
预计22年内存接口芯片板块盈利能力将得到大幅修正。我们预计公司2021-2023
年内存接口芯片及配套模组芯片收入分别为 1707 亿元/3129 亿元/4768 亿元，对
应毛利率为 66.8%/64.1%/61.3%。
关键假设 2: 津速®CPU 平台方面,产品市场空间巨大,公司在产品初期阶段
的首要目标是追求上量，考虑到新增业务拓展期间增量变化较快，因而给予较高
营收增长预期。我们预计公司 2021-2023 年津逮®CPU 平台收入分别为 845 亿元
/1372 亿元/1760 亿元,对应毛利率为 10.2%/11.0%/13.0%。
关键假设 3: PCIe Retimer 芯片及其他方面, 目前 PCIe 4.0 的渗透率还处
于较低水平, PCIe 4.0 Retimer 芯片才刚开始导入市场, 2022 年随着行业渗透率
上升, 芯片的需求会有一个明显的提升。我们预计公司 2021-2023 年 PCIe
Retimer 芯片及其他业务收入分别为 0.1 亿元/0.4 亿元/1.0 亿元,对应毛利率为
40%/40%/40%。
3.2 公司估值
澜起科技主要从事内存接口芯片的设计与研发，该领域内竞争企业仅有两家
且都为国外厂家, 因而在中国境内上市的公司中, 我们挑选了四家不同领域的芯
片设计龙头企业作为公司的可比公司进行估值。2021年可比公司PE均值为55倍。
我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为 8. 29、13. 99、20. 83 亿元，对应市盈率
为 102、60、42 倍，首度覆盖给予公司“买入”评级。
品研发及推广不及预期等。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何