打造综合性精细化工平台，向世界新和成目标迈进
新和成(002001.SZ)
2020年05月15日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
张玮航 (联系人)
龚道琳 (联系人)
作为精细化工行业领军者，新和成多年来保持超高的研发投入，公司的成长历程
也伴随综合性化工平台的铺设而推进。2019 年外部环境景气不佳,而公司战略
项目仍在攻坚克难中落地生根;前期密集建设项目也即将进入落地期。多元化产
品结构叠加成长动能,我们看好公司发展动能充足。我们预测公司 2020-2022 年
净利润分别为 36.26、42.36、50.04 亿元, EPS 分别为 1.69、1.97、2.33 元/股, 当
● 营养品供需格局改善，公司将充分把握市场机会、发挥营养品联动效应
股价走势图
伴随猪肉供给逐步增长，非洲猪瘟的边际影响将逐步减弱;维生素/营养品有望
受到生猪补栏操作的利好拉动。2019 年全球 VA 产能合计约 3.43 万吨，新和成
市占率 23.3%, 为全球第一大厂商, VA 供需格局稳定、供需均保持平稳增长;
DSM 整合能特科技, VE 行业从产量过剩向供需平衡的格局过渡, 行业定价格局
重塑,各厂家在总体供给趋于集中并偏紧的预期下将达成涨价调整。此外,公司
布局蛋氨酸,蛋氨酸一期 5 万吨满负荷生产,全年成本下降显著、实现扭亏为
盈; 二期 10 万吨预计于 2020 年上半年度试车。在供需格局持续改善的背景下,
公司将发挥营养品市场联动效应，打造成为全球综合营养品巨头。
香精香料、新材料市场前景广阔,公司成长潜力将逐步释放
香精香料市场需求旺盛，全球、中国香精香料市场将分别保持 3.3%、6.4%的增
速增长、未来我国香精香料市场将迎来发展机遇。目前,公司芳樟醇系列、叶醇
系列市场份额居世界第一, 柠檬醛系列市场份额居世界第二。我们看好公司未来
有望在香精香料领域加快转型升级的步伐, 打造国内最大、世界前三的香料生产
企业。同时，新材料产业迎来加速成长期，新材料产品大有可为。公司秉持差异
化竞争理念,通过与帝斯曼和东洋纺合作补足短板,已成为全球 PPS 重要厂商。
未来公司将继续优化工艺、拓展海外市场，将新材料业务打造成又一重要产业。
1、精细化工行业与学科领跑者，研发驱动成长、拓展布局
精细化工行业与学科领跑者，向世界新和成目标迈进。浙江新和成股份有限公
司(以下简称“新和成”或“公司”)总部位于浙江省绍兴市新昌县,创建于1999年,
于 2004 年在深交所上市,是新和成控股集团有限公司(成立于 1989 年,前身为新
昌县有机化工厂、新昌县合成化工厂，以下简称“集团”)的控股子公司。经过三十
余年的发展与积淀,新和成从一家由7位山乡师生借款10万元起步、以回收化工企
业废角料提取工业酒精的校办小厂，成长为全国大型的香精香料生产企业、世界四
大维生素生产企业之一、国家级重点高新技术企业和中国医药工业百强。公司现已
成为精细化工产业与学科的领跑者、国家标准的制定者，行业巨头地位显著。
公司目前拥有浙江新昌、浙江上虞、山东潍坊、黑龙江绥化 4 个现代化生产基
地,主营产品涵盖营养品(维生素、氨基酸)、香精香料(芳樟醇、柠檬醛)、原料药
及医药中间体 (青蒿素、酮酸)、特种材料 (PPS、PPA) 等系列。自上市以来,公
司每年半数以上的产品面向出口,其中出口至欧美的产品超总出口额的 60%,业务
中约80%是直销,20%则通过经销商销售。如今,公司与世界500强企业同台竞争,
为全球 100 多个国家和地区的客户在动物营养、人类营养、医药、生命健康、环保、
工程塑料等方面提供解决方案，深受国际知名医药和化妆品公司信赖和认可。公司
致力于集聚全球精细化工行业专家，持续探索化学、生物、新材料等前瞻性应用领
域，积极拓展国内外客户，比肩一线国际化工巨头，向着世界新和成目标迈进。
图1: 新和成: 四大生产基地、四大业务板块,产品种类丰富齐全
1.1、 建立“成长型+创新型+一体化”的平台优势，高壁垒核心技术逐一突
三十余年的发展历程中，公司持续专注于精细化工领域，始终推崇“视企业为学
校,视员工为学生”的老师文化、构建“以企业为主体、市场需求为导向、产学研相结
合”的技术创新支撑体系、坚持“以技术创新为驱动力,创新驱动和均衡、永续发展”
的理念、建立“以贡献者为本”的薪酬机制、布署“一体化、系列化和资源协同共享”的
战略。
(1)“视企业为学校,视员工为学生”,实现员工与企业共成长。1988年,中学
教师胡柏藩(现任新和成董事长)带领 6 名师生贷款成立了新和成的前身新昌县有
机化工厂，由校办工厂发展起来的公司创始人及高管基本为老师出身，至今仍然保