徐工机械(000425)
股票投资评级
增持 首次覆盖
推出股权激励计划,“新徐工”焕发活力
事件描述
公司公布 2023 年限制性股票激励计划 (草案), 拟授予限制性股
票数量为 118,161,660 股,约占当前股本总额的 1%,其中首次授予
元/股。公司拟首次授予的激励对象人数共计不超过 2,000 人,包括
公司董事、高级管理人员、中高层管理人员、核心技术及业务人员。
该计划主要业绩考核目标为:2023/2024/2025 年度净资产收益率分别
(或两年累计达 111 亿元) /65 亿元 (或三年累计达 176 亿元); 分红
比例不低于30%。
事件点评
徐工机械是国内工程机械行业领先企业。公司主要从事起重机
公司基本情况
械、铲运机械、压实机械、路面机械、桩工机械、消防机械、高空作
业机械和其他工程机械及备件的研发、制造、销售和服务工作。公司
最新收盘价 (元)
产品中, 起重机械、移动式起重机、水平定向钻位居全球第一; 随车
总股本/流通股本(亿股)118.16/48.37
起重机位居全球第三:摊铺机、旋挖钻机、履带起重机等 12 类主机
总市值/流通市值(亿元)796/326
产品稳居国内行业第一。
52 周内最高/最低价
地产有望边际改善,基建仍将是稳增长重要抓手。地产方面,融
资产负债率(%)
68.4%
资政策三支箭 (债券、信贷、股权) 推进迅速, 彰显政府对于稳地产、
市盈率
稳经济的信心, 2023 年 1 月份一线城市商品住宅销售价格环比转涨
徐州工程机械集团有限
第一大股东
二三线城市环比降势趋缓，地产需求有望边际改善。基建方面，地方
政府抗疫支出大幅缩减,基建实物工作量有望加速落地,1月建筑业
持股比例(%)
20.1%
商务活动、新签订单和业务活动预期指数均环比均明显回升，预计基
建仍将是稳增长重要抓手。
1月信贷数据亮眼,前瞻性指标印证工程机械需求回暖。2023年
1月人民币贷款增加4.9万亿元,同比多增9227亿元;其中,企(事)
业单位贷款增加 4.68 万亿元,同比多增 1.32 万亿元;其中,短期贷
研究助理:陈基赟
款增加1.51万亿元,同比多增5000亿元;中长期贷款增加3.5万亿
元,同比多增1.4万亿。1月信贷数据亮眼,反映制造业实体融资需
求改善, 作为前瞻性指标, 印证工程机械需求回暖的预期。
看好工程机械出海大趋势，有望带来业绩新增长点。海外能源危
机导致海外矿业需求高涨,推动中国工程机械出海,大型挖机/矿机
需求尤为旺盛,均为公司核心产品。公司 2021 年营收仅为海外工程
机械龙头卡特彼勒营收的 1/4 左右,海外渗透率提升空间广阔,有望
带来业绩新增长点。并且从历史数据看,公司海外业务毛利率较国内
业务毛利率高出1.5%-2.5%,盈利能力更强。
资产重组改善“新徐工”产品结构,股权激励彰显管理层信心。
2022年7月公司资产重组获核准批复,挖掘机、混凝土机械、矿机和
塔机等工程机械资产注入上市公司,产品结构、盈利能力改善明显。
此次股权激励,公司明确给出23/24/25 三年业绩指引,且激励股票
均来自于回购, 彰显管理层信心。此次股权激励作为公司混改重要举
措,有望推动智改数转、数字化、人才培养等机制改革,进一步推动
徐工降本增效, 提升净利率水平。
● 盈利预测与投资建议
徐工机械作为国内工程机械领先企业, 将充分受益于国内地产企
稳复苏/基建发力。同时,海外基建维持高景气度,公司出口业务有望
成为新增长点,预计公司 22-24 年归母净利润分别为
55. 12/62. 19/73. 06 亿元,对应 PE 分别为 14. 45/12. 81/10. 90,首
次覆盖,给予“增持”评级。
工程机械出海订单不及预期: 国内地产、基建复苏不及预期、盈
利预测与估值不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。