一汽解放（000800）
2023 年半年报业绩预告点评: Q2 净利润同
2023年07月11日
环比高增，表现超预期
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公司公告: 一汽解放发布 2023 年半年度业绩预告,实现归母净利润
3.8~4.2 亿元, 同比+123.33%~146.84%; 扣非后归母净利润 1.31~1.71 亿
元,同比+222.95%~260.60%;对应 2023Q2 归母净利润 3.18~3.58 亿元,
市场数据
取中值 3.38 亿元, 环比+445.16%, Q2 业绩表现超我们预期。
■ 国内宏观经济向好，商用车市场回暖,公司强优补短,着力各细分市场
均衡发展，中重卡、轻卡呈增长态势，海外出口再创同期历史新高。
2023H1 重卡行业累计实现批发销量约 47.6 万辆 (6 月重卡销量预估为
7.4万辆),同环比分别+25%/+62%,同环比大幅增长主要系去年同期国
内疫情封控导致基数较低。一汽解放角度，第一商用车网预估解放
2023H1 整体批发销量约 9.11 万辆, 同环比+20%/+83%, 环比领先行业
整体,主要系公司持续推进国内重卡销量增长,确保中重卡行业终端双
第一的战略目标, 其中, 重卡连续三个月同比大涨, 3/4/5 月增幅分别为
基础数据
93.69%/311.27%/139.69%; 同时公司着力重卡出口渠道建设, 全球化战
略布局更加清晰。后市场业务成为重卡企业新蓝海，一汽解放顺应发展
态势, 旗下赋界科技举办战略大会, 预计到 2025 年成为商用车后市场
领军企业。
■ 重卡主业修复向上，转型优化提速发展,公司保持高速向好趋势。国内
市场解放巩固提升自身重卡市占率，海外加速出口布局，有望保持持续
相关研究
高增长。2023 年全年来看，我们预计重卡行业批发销量达 88 万辆，其
中出口(中汽协口径)/国内分别为27/61万辆,同比分别+55%/+29%;
《一汽解放(000800): 国内复苏/
一汽解放国内市占率稳固，全球化战略布局不断加速，带动整体销量和
出口加速/电动加码, 看好龙头向
盈利双增长。此外,公司持续加码电动智能化转型,围绕纯电/换电、混
合动力、燃料电池等技术路线展开外部合作推广新能源产品，打造覆盖
专用车、自卸车、载货车等的差异化产品组合; 开展智慧物流业务, 创
新运营盈利模式;成立苏州挚途、赋界科技等子公司,加速数字化后市
场以及人工智能等方向的布局突破。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年营业总收入为
517.77/755.77/946.89 亿元, 归属母公司净利润为 16.54/35.37/46.67 亿元,
分别同比+350%/+114%/+32%, 对应 EPS 为 0.36/0.76/1.01 元, 对应 PE
为 24/11/9 倍。鉴于公司商用车全产业链覆盖,新能源持续发力,业绩
有望高增,我们认为公司应该享受更高估值溢价,维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号