一汽解放（000800）
2023 半年报点评: Q2 毛利率同环比提升, 业
2023年09月01日
绩超预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
亿元,同环比分别+145.97%/+35.19%; Q2 归母净利润 3.4 亿元,扣非后
归母净利润 2.34 亿元; Q2 毛利率 8.24%, 同环比分别+3.16/+2.11pct;
市场数据
O2 业绩表现超我们预期。
■ Q2 中重卡量价齐升，盈利能力迅速增长。1) 营收角度，2023Q2 重卡
行业累计实现批发销量约 24.7 万辆, 同环比分别+66.69%/+2.35%, 同环
比大幅增长主要系去年同期基数较低;一汽解放 2023Q2 实现批发销量
7.3 万辆, 同环比+118.5%/+24.98%, 环比大幅跑赢行业整体, 主要系公
司着力各细分市场均衡发展，重塑营销攻坚能力，从而销量大幅提升。
2) 毛利率角度, 2023Q2 毛利率为 8.24%, 同环比分别+3.16/+2.11pct,
同环比均提升主要系 Q2 交付规模增长,产能利用率提升,同时单车均
价上涨叠加上游大宗等原材料降价,成本降低等多因素综合所致。Q2 单
基础数据
车均价增长至 25.97 万元, 同环比分别+12.57%/+8.17%。3) 费用率角
度: Q2 公司销售/管理/研发费用率分别 2.21%/2.52%/3.92%, 同比分别-
0.32/-3.49/-2.55pct, 环比分别-0.32/-0.29/+0.33pct, 公司持续加强费用管
控提升效率,销售/管理费用同环比均下降。4)2023Q2公司归母净利率
1.79%,同环比分别+5.44/+1.35pct,量价齐升驱动盈利能力快速兑现。
■ 巩固提升国内市场市占率，海外加速出口布局，有望保持持续高增长。
相关研究
2023年全年来看, 我们预计重卡行业批发销量达 88万辆, 其中出口(中
汽协口径)/国内分别为 27/61 万辆,同比分别+55%/+29%; 一汽解放国
《一汽解放(000800): 2023 年半
内市占率稳固,全球化战略布局不断加速,带动整体销量和盈利双增长。
年报业绩预告点评: Q2 净利润
营销采购方面,解放具备超900家经销商,营销网络遍布全国260余个
同环比高增,表现超预期》
地级市,容量 1000 辆以上地市覆盖率 99%,全国平均服务半径 48 公
里;海外方面,公司产品出口东南亚、中东、拉美等80个国家和地区,
在全世界近40个国家和地区有近80个一级经销商,近300家分销商,
《一汽解放(000800): 国内复苏/
助力公司海外布局。
出口加速/电动加码, 看好龙头向
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年营业总收入为
517.77/755.77/946.89 亿元, 归属母公司净利润为 16.54/35.37/46.67 亿元,
分别同比+350%/+114%/+32%, 对应 EPS 为 0.36/0.76/1.01 元, 对应 PE
为 24/11/9 倍, 维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号