增持 (维持)
2019年08月29日
圆通速递（600233）交通运输
成本管控效果显著，快递单票毛利稳定
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元(+15.6%): 营业成本 122.3 亿元(+16.6%): 归母净利润 8.6 亿元(+7.6%):
扣非后归母净利润 8.3 亿元(+7.8%)。单看 19Q2, 实现营收 75.1 亿元(+11.7),
归母净利润 5.0 亿元(+2.4%)。
快递量波动上行,单件收入降幅扩大。2019年上半年公司快递量约38亿件,
相对指数表现
(+5.1%); 上半年累计市占率 13.7%, 同比增长 1pp。2019Q1~Q2 公司快递
量同比增速分别为 39.2%和 32.1%, 虽然跑赢行业但在与其他快递上市公司的
竞争中增速仍处下风。受行业价格战影响,公司上半年单件收入同比下降 10.7%
至 3.19 元。
成本管控措施有效落实,降本增效成果显著。2019年上半年公司单票快递成本
为 2.81 元 (-11.6%), 降幅超过了 ASP 降幅; 剔除补贴和派费后单票快递成本
为 1.17 元 (-9.3%)。其中面单成本增长 0.04 元, 主要系 2018 年 8 月起调整面
单计费规则所致。运输成本和中心操作成本分别同比下降 0.11 元(-12.5%) 和
0.05 元 (-11.3%), 主要得益于公司成本管控措施的有效落实, 快递业务单票毛
利仅下降 1 分钱至 0.38 元。
基础数据
业务扩张费用略涨,现金流情况良好。2019年上半年公司四费合计6.5亿元,
同比增长 1.3 亿元(+25.4%); 单票归母净利 0.23 元, 同比下降 0.06 元(-20.4%)。
公司现金流情况良好, 2019年上半年经营性现金流量净额同比增长 75.8%. 单
票经营性现金流量净额同比增长 0.07 元 (+30.1%)。
产能投资力度持续加大,布局核心资源。公司2019年上半年新增固定资产和无
形资产账面价值共计 13.2 亿元,同比增长 29.1%。其中机器设备账面价值新增
相关研究
1.2 亿元, 较去年同期增幅扩大 14 倍, 在高增速下公司的产能投资仍具有较高
1. 圆通速递 (600233); 管理再聚焦, 件量
性价比, 单件成本曲线的斜率仍较陡峭。
增速恢复 (2019-02-20)
盈利预测与投资建议。考虑到货代等新业务的增长不及预期以及行业 ASP 仍有
继续下降的压力，我们略微下调对公司的盈利预测，预计 2019-2021 年 EPS
分别为 0.70 元、0.80 元、0.97 元, 对应 19 年 PE 为 16.3X, 维持“增持”评
成本管控效果显著, 业绩边际改善值得期待
2019 年上半年实现营业收入 139.5 亿元, 同比增长 15.6%; 营业成本 122.3 亿元, 同
比增长 16.6%; 归母净利润 8.6 亿元, 同比增长 7.6%; 扣非后归母净利润 8.3 亿元, 同比增
长 7.8%。
图 2：圆通速递归母净利及同比增速
快递量波动上行, 单件收入降幅扩大
2019年上半年公司快递量达到38.03亿件,同比增长35.1%;上半年累计市占率13.7%,
同比增长 1pp。2019Q1 公司快递量实现同比增速 39.2%, Q2 快递量增速有所放缓, 仅同比
增长 32.1%; 而在 7 月份公司迎来强力反弹, 单月快递量同比增长 41.6%。公司单件收入持
续走低,2019 上半年快递均价3.19 元,同比下降10.7%,降幅扩大;扣除补贴后快递均价
2.85 元, 同比下降 7.2%。
快递业务收入稳定增长、货代业务收入有所回落
上半年公司实现快递业务收入 123.7 亿元, 同比增长 20.8%, 其中国际快递收入 1.8 亿
元,同比增长 162.04%,主要得益于公司与圆通速递国际的融合与协同持续加强以及自有航
空网络的建立。上半年公司货代业务收入13.2亿元,同比下降13.6%。
成本管控措施有效落实，降本增效成果显著
2019 年上半年公司单票快递成本为 2.81 元,同比下降 11.6%;剔除补贴和派费后单票
年8月起调整面单计费规则所致。运输成本同比下降0.11元(-12.5%),主要得益于优化承
运商结构与考核结算机制、加大对加盟商与转运中心之间的运力统筹、优化干线路由和提升
自有运输车辆占比等管控举措的落地实施。中心操作成本同比下降 0.05 元（-11.3%），主要
得益于公司对自动化分拣设备的持续投入、以及人均效能的提升。
业务扩张导致费用有所上升, 现金流情况良好
2019年上半年公司三费+研发费用整体同比增长1.3亿元(+25.4%),公司加大研发投
入导致研发费用同比增长86.9%:发行可转债利息支出增加导致财务费用同比增长463.3%。
公司 2019 年上半年单票归母净利 0.23 元,同比下降 0.06 元 (-20.4%)。公司现金流情
况良好, 2019 年上半年经营性现金流量净额同比增长 75.8%, 单票经营性现金流量净额同
比增长 0.07 元 (+30.1%)。
产能投资力度持续加大，布局核心资源
公司持续加大对土地、转运中心和运输工具的投入,并且显著加大了自动化设备的投入,
新增机器设备账面价值 1.23 亿元: 新增固定资产和无形资产账面价值共计 13.18 亿元, 同
比增长 29.1%。报告期内, 公司完成新余枢纽转运中心建设, 以及武汉、合肥、赣州、临海、
台,在转运中心、城配中心及建包中心共布局完成自动化分拣设备 60 套。截止报告期末,
公司自有干线运输车辆达 1572 辆, 自有机队数量 12 架, 其中波音 757-200 共 5 架, 波音
737-800 共 7 架。
随着核心资源的布局和成本端的管控，公司网络服务的能力和效率都得到提升，业绩迎
来明显边际改善。从季度数据看,公司 2019Q2 毛利率、净利率分别环比增长 0.4pp 和 0.9pp,
三费率下降 0.6pp。
核心假设与业务拆分
假设 1: 公司 2019/2020/2021 年快递业务件量增速分别为 29%/28%/28%; 单票收入分
别为 3.17 /3.03 /3.00 元。
假设 2: 单票运输成本分别为 0.74 /0.73 /0.72 元: 中心操作成本 19 年下降 8%而后基
本稳定、分别为 0.39 /0.39 /0.38 元。
假设 3: 货代业务毛利率保持稳定在 15%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队