2019年09月04日
圆通速递(600233.SZ)
Buv 买入
成本持续改善，快递业务保持稳定增长
结论与建议:
事件:公司发布 2019 年半年报,公司上半年实现营收 139.53 亿元,同比
增 15.7%, 归母净利润 8.63 亿元, 同比增 7.6%, 扣非后净利润 8.29 亿元,
亿元,同比增11.65%,归母净利润4.98亿元,同比增2.4%,扣非后净利
润 4.73 亿元, 同比增 0.4%。
快递业务量稳步提升,单票收入下滑:公司上半年实现业务量 38.03 亿件,
同比增长 35.2%, 业务量保持较快增长, 高于行业平均增速 9.5pct。市占
亿元,同比增长 20.8pct; 货代行业营收 13.17 亿元,同比下降 13.6pct,主
要由于货代业务量下降所致;其他业务1.3亿元。上半年公司快递业务单
件收入为 3.19 元,同比下降 10.7pct,考虑公司计费规则调整,实际单件
收入约下降 5.1%, 主要由于行业价格战影响所致。
单票成本管控成效明显:上半年单票快递成本为 2.81 元,同比降 11.56%。
细分来看,单票派送成本 1.3 元,同比降 6.6%;运输成本 0.74,同比降
12.5%; 网点中转成本 0.34 元, 同比降 31.5%; 中心操作成本 0.39 元, 同
比降 11.3%; 面单成本 0.04 元。综合来看，快递行业竞争依然激烈, 公
司单票收入虽有所下滑,但得益于公司各项成本管控措施的有效落实,
单票成本改善显著,单票毛利 0.38 元,同比微降 0.01 元,毛利基本保持
稳定。
费用管控能力有所增强:上半年四费合计 6.5 亿元，费用率 4.67%，同比
上升 0.36pct。公司通过调整加盟商结构、数量、自动化水准等措施,管
理费用率同比下降 0.1pct 至 3.95%。研发费用率、销售费用率、财务费用
率分别为 0.26%、0.25%、0.21%,同比上升 0.1pct、0.07pct、0.28pct,主要
由于研发投入的增加，拓展市场增加的销售人员，以及可转债利息支出
的增加。
核心资源持续投入,提升综合竞争力: 上半年公司持续投入和完善转运
中心、自动化设备、运能体系等核心资源。细分来看,中转环节:直营
套, 较 18 年底增加 21 套, 大大提升了全网中转操作的效率和稳定性。
运输环节:加大双边运输车辆占比,提高运输车辆的使用效率,干线自
有车辆 1572 辆,较 18 年底增加 373 辆。配送环节: 自营城配中心 5 个,
直营及加盟建包中心 43 个,推进加盟商区域服务能力和运营效率。此外,
亿元。
业绩预测: 受三四线城市及农村网购需求的爆发, 快递行业仍保持高速
增长。公司近年来强力推进降本增效及核心竞争能力的构建，不断扩大
运营建设与自有航空队伍, 盈利能力稳步提升。预计 2019-2021 年实现净
利润 21.59 亿元、25.28 亿元、30.18 亿元, yoy 分别增长 13.4%、17.1%、
倍、13倍、10倍,估值相对较低,对此给予买入的投资建议。
月底定增限售股解禁风险(18.13 亿股,占总股本64%)
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。