持续进行海外收购，多元化业务前景可期
增持(首次)
日期: 2020年04月17日
-洛阳钼业（603993）首次覆盖报告
报告关键要素:
有色金属
洛阳钼业通过近年来持续进行海外收购,成为一家具有矿产贸易、铜、
公司网址
钴、钼、钨、铌以及磷矿等多元化业务的国际资源商。2019年, 受铜、
大股东/持股
鸿商产业控股集团有
钴、钨等主要产品价格下跌影响,公司实现毛利30.63亿元(-68.66%),
限公司/24.69%
实际控制人/持股
年钴价有望企稳, 全球流动性宽松背景下金价有望上行, 铜钴、铜金板
总股本 (百万股)
块毛利率较上年增长: 钼钨、铌磷板块毛利保持稳定: 多元化业务使得
流通A股(百万股)
利润得以保障,叠加充足的现金支撑,未来成长可期。
收盘价(元)
投资要点:
总市值 (亿元)
铜钴板块:供需结构改善,钴价有望企稳,带动毛利上升:2019
流通A股市值(亿元)
年,公司铜钴板块量价齐缩,MB 钴价格下跌 56.13%,该板块营业
收入同比减少42.03%,毛利率仅为6.17%。供给端,钴价维持低位、
个股相对沪深 300 指数表现
部分矿山减产,2020年新增供应有限;需求端,中国延长新能源车
购置补贴至 2022 年、发达国家汽车业电动化进程加快支撑需求上
升, 行业供需结构改善, 钴价有望企稳, 毛利率较上年上升。
钼钨板块:基建投资带动钢铁需求,维持高毛利率:2019年,由
于黑钨精矿、APT 价格跌幅超 10%, 公司钼钨业务营收同比下降
5.13%; 但由于多年来积淀形成的成本优势, 毛利率仍高达 52.77%。
2020年,中国继续推行减税、加大基建投资力度,利好钢铁需求,
带动钼铁需求持续扩张, 该板块将继续保持其竞争优势。
数据截止日期: 2020 年 04 月 16 日
年,疫情对有色金属行业带来不利冲击,公司多元化业务一定程度
相关研究
上对冲价格风险,叠加铌磷板块业务具有弱周期性、铜金板块受益
于金价上扬, 公司整体盈利能力将保持稳定。
盈利预测与投资建议: 我们预计 20-22 年, 公司归母净利润分别为:
25.30、27.56、30.22 亿元, EPS 分别为: 0.12、0.13、0.14 元,
对应收盘价 3.49 元的 PE 分别为: 29.79、27.35、24.95 倍, 给予
王思敏
“增持”评级。
风险因素:疫情长期未得解决、公司海外业务不能正常开工,产量
下降；钴需求不及预期；钼钨板块价格不及预期。
研究助理:
夏振荣
投资核心观点
公司整体判断
洛阳钼业通过近年来持续进行海外收购，成为一家具有铜、钴、钼、钨、铌、金以
及磷矿等多元化业务的国际资源商。2019 年完成全球第三大金属贸易商 IXM 的收
购,整合矿产贸易与矿山采掘加工业务,迈入大型跨国矿业集团之列。2019年由
于主要产品价格下跌,净利润同比下降 65.71%。2020 年钴价有望企稳,铜钴板块
毛利率较上年上升:全球流动性宽松背景下金价有望上行,铜金板块毛利率继续增
长：钼钨板块保持成本优势，铌磷板块毛利保持稳定；多元化业务使得利润得以保
障,叠加充足的现金支撑,未来成长可期。
差异化观点
2019年,公司主营业务中矿产贸易占比71.61%,矿山采掘加工占比28.39%,其中
月9日宣布拟投资印尼镍钴项目,布局新能源领域,主营业务呈多元化格局。2020
年,疫情对有色金属行业带来不利冲击,公司多元化业务一定程度上对冲价格风险,
叠加铌磷板块业务具有弱周期性、铜金板块受益于金价上扬,公司整体盈利能力将
保持稳定。另外，公司具有充足的货币资金，支撑未来外延扩张。
估值和评级
我们预计 20-22 年,公司归母净利润分别为:25.30、27.56、30.22 亿元,EPS 分
别为: 0.12、0.13、0.14 元, 对应收盘价 3.49 元的 PE 分别为: 29.79、27.35、
24.95 倍, 给予“增持”评级。
股价触发因素
自 2013 年来,公司持续进行海外业务收购,矿产资源丰富。目前铜钴、钼钨业务
由于新增供应有限、中国延长新能源车购置补贴至 2022 年以及发达国家汽车业电
动化进程加快支撑钴需求上升,钴价有望企稳:2020年中国继续推行减税、加大
基建投资力度，利好钢铁需求，带动钼铁需求持续扩张，钼钨板块将继续保持其竞
争优势。
疫情长期未得解决、公司海外业务不能正常开工,产量下降;钴需求不及预期;钼
钨板块价格不及预期。
1、洛阳钼业——海外收购进行时,矿产贸易发挥协同效应
1.1公司简介
洛阳栾川钼业集团股份有限公司属于有色金属矿采选业,主要从事基本金属、稀有金
属的采、选、冶等矿山生产业务和矿产贸易业务，拥有较为完整的一体化产业链条。
目前公司主要业务分布于亚洲、非洲、南美洲、大洋洲和欧洲五大洲, 是全球最大的
白钨生产商和第二大钴、铌生产商, 亦是全球前五大钼生产商和领先的铜生产商, 磷
肥产量位居巴西第二位、同时公司基本金属贸易业务位居全球前三。
1.2持续进行海外收购,整合矿产贸易业务
自2013年以来，公司持续并购、投资多项海外优质矿产资源，主营业务逐步从钼转向
钼、钨、铜、钴、铌、磷等多元化产品并存的格局,公司资源储备大幅提升,迈入跨
国大型综合矿业集团之列。2019年公司完成收购Freeport-McMoRan Inc. (自由港麦
克米伦公司)和BHR持有的位于刚果(金)境内的TFM铜钴业务24%股权,公司目前合
计持有TFM 80%的股权;完成收购原路易达孚集团旗下总部位于瑞士日内瓦的全球第
三大金属贸易商IXM 100%股权,布局金属贸易产业链,逐步实现矿产贸易与原有矿山
生产业务的协同发展。
2、公司现有业务分析
2.1完成IXM收购,实现业务多元化
公司于2019年7月24日完成了IXM并购项目,目前主要从事基本金属、稀有金属的采、
选、冶等矿山生产业务和矿产贸易业务。矿山采掘及加工又可细分为刚果（金）TFM
铜钴矿、国内钨钼矿、澳洲NPM铜金矿、巴西铌磷矿四大板块; 矿产贸易则主要通过
寻找低风险套利机会盈利,并通过期货合约等衍生金融工具对冲现货持仓的价格变动
风险、分为矿物金属贸易、精炼金属贸易两部分。
2019年，公司实现营收686.77亿元，同比增长164.52%，其中矿产贸易营收为491.77
亿元,占比71.61%,报告期内公司营收大增主要源于IXM现货交易计入收入。2019年7
月交割后至报告期末,IXM完成金属矿物实物贸易量(销售量)106.2万吨、精炼金属
实物贸易量（销售量）142.19万吨。
2016年,公司完成海外铌磷、铜钴业务的收购,钨钼业务仍是公司主要业务之一,收
入占比达40.52%,铜钴业务仅占18.65%。相比之下,2019年公司传统的矿山采掘加工
业务占比仅为28.04%, 其中铜钴业务板块贡献收入达43.26%, 钨钼、铌磷板块各占
23.39%、26.48%。公司已经成为一家具有多元化业务的国际资源商。
从地区业务收入分布来看,随着近几年公司频频进行海外收购,国内业务收入贡献相
产品价格下跌，叠加IXM并表导致营收大增，海外业务营收占比均不同幅度下降。
从毛利楠成来看,国内业务带来的利润不断增加,2019年国内业务贡献的毛利为30.96
亿元、占比达42.31%; 由于钴价下跌, 刚果业务所带来的毛利润占总毛利的7.02%。
图表 5: 2016-2019 年毛利构成 (按地区)
2.2主要产品价格下跌,盈利不及预期
2019年,由于主要产品钴、钨市场价格出现较大幅度下降,公司实现主营业务毛利
亿元,同比减少65.71%。其中,矿山采选及加工业务毛利率为23.50%,矿产贸易板块
亏损14.78亿元,毛利率仅为-3.01%。但由于IXM从事期现结合的金属贸易业务,在核
算矿产贸易的营业成本时仅核算了现货业务相应的成本,期货业务相关的损益于公允
价值变动损益及投资收益科目中进行核算,加上IXM 22.87亿元衍生金融工具公允价
值变动损益,对冲后矿产贸易板块扭亏为盈。
自2016年收购海外铌磷、铜钴业务以来, 铌、磷矿的弱周期性对冲铜钴等有色金属的
价格波动风险,该板块业务毛利水平逐年上升、2019年毛利率达26.32%。2019年铜、
钴相关产品价格比上年大幅下降，导致毛利率仅为6.17%，严重拖累今年业绩表现。
因澳洲NPM铜金矿产量和品位逐年下降，从历史毛利数据来看，铜金相关产品毛利率
小幅下降。而公司传统业务钨钼板块因技术成熟、生产成本较低,即使2019年钨精矿、
仲钨酸铵价格下跌，该板块毛利水平仍为52.77%，极具竞争力。
从具体业务毛利贡献来看, 近年来钨钼业务、铌磷业务毛利润占总毛利的比重逐年上
升,2019年分别为52.54%、29.65%(剔除亏损的矿产贸易板块后的总毛利)。受到铜
钴产品价格下降影响,铜钴板块毛利贡献仅为11.36%,远低于前两年的62.95%、54.00%。
3、逆势进行海外收购,矿产储备丰富
3.1刚果(金)TFM铜钴矿
2016年,公司以26.5亿美元从自由港集团手中购得刚果(金)TFM(Tenke Fungurume
Mining S.A.) 56%的股权,拥有Tenke Fungurume矿区的开采权。2019年,公司通过
子公司洛钼控股自BHR Newwood Investment Management Limited (即BHR) 处购买其
所持BHR Newwood DRC Holdings Ltd（即BHR DRC）100%的股份，从而获得BHR通过BHR
DRC间接持有的TFM 24%的权益,合计持有TFM 80%股权。Tenke Fungurume矿区位于刚
果(金)Katanga省境内,主要产品为电解铜和氢氧化钴初级产品,是世界上规模最
大、矿石品位最高的铜钴矿之一。截至2019年末,该矿区已探明矿石资源量857.7百
万吨,铜平均品位2.9%;钴平均品位0.29%。按照2019年度年产量5.42吨计算,该矿
区资源剩余可开采年限为33年。
TFM在Tenke Fungurume矿区设有1个加工车间、2个制酸车间。随着2013年二期工程竣
工,TFM的日消耗矿石量上升至14800吨,年产能已达到近6亿磅铜及0.37亿磅钴,制
酸车间具备每天2000吨以上硫酸的产能。
2018年和2019年，TFM铜钴矿分别实现铜金属产量168309吨、177956吨，钴金属产量
18747吨、16098吨, 且2018年该矿C1现金成本为-0.31美元/磅, 是全球最具竞争力的
矿山之一。2019年,公司铜钴板块量价齐缩,铜销量同比减少7.47%、钴销量同比减
少21.97%, 阴极铜价格同比下降7.98%、MB钴价格下跌56.13%, 该板块实现营业收入
83. 32亿元, 同比减少42. 03%, 毛利率因此下降至6. 17%。
图表11: 期货官方价:LME3个月铜
3.2国内钼钨矿
洛阳钼业是全球最大钨生产商和前五大钼生产商之一,钨钼是公司的传统业务。公司
拥有三道庄钨钼矿、上房沟钼矿和新疆哈密钼矿三座矿山,其中三道庄钨钼矿为特大
型原生钨钼共生矿, 属于全球最大的原生钼矿田——栾川钼矿田的一部分, 也是最大
的在产单体钨矿山; 上房沟钼矿则拥有丰富的伴生铁资源; 新疆钼矿尚未开发。公司
主要产品为钼铁、仲钨酸铵（APT）、钨精矿及其他钨钼相关产品，同时回收副产铜、
铁等矿物。
截至2019年末，公司于中国境内合计拥有钼矿石资源量1,342.41百万吨，平均品位
0.119%。栾川三道庄钨钼矿伴生钨资源平均品位0.092%，上房沟钼矿供伴生铁资源平
均品位17.50%。
2019年,公司实现钼金属产量14918吨,钨金属产量10722吨(不含豫鹭矿业)、铁精
矿（65%含量）产量1.77万吨。由于黑钨精矿、APT价格跌幅超10%，导致公司钨钼业
务营收同比下降5.13%、为45.05亿元;但由于生产成本得到控制,该板块毛利润为
23.78亿元、毛利率52.77%, 毛利占比77.63%。尽管受产品价格下跌拖累业绩, 公司
钨钼板块较低的生产成本使得毛利润得以保障。
3. 3澳洲NPM铜金矿
2013年，公司以8亿美元收购力拓旗下North Mining Limited拥有NPM（Northparkes
Joint Venture) 80%的权益及相关权利和资产。NPM铜金矿位于澳大利亚, 主要产品
为铜精矿、副产品为黄金,是澳大利亚第四大在产铜金矿。截至2019年末已探明矿石
资源量616. 33百万吨，铜平均品位0. 55%；金平均品位0. 2g/t。基于目前实际生产规
模和可采储量计算，该矿资源可支撑21年开采运作。
近几年来，NPM铜金矿矿石品位持续下降，毛利率、铜金产量也不断下滑。按80%权益
计算, 2019年NPM实现铜金属产量28591吨、黄金产量19781盎司, 同比减少10, 46%、
21.89%。由于铜价比上年有所下跌,导致该板块实现营收13.22亿元、同比减少9.31%,
毛利率为22.05%, 比上年减少7.26%。
3.4巴西铌磷矿
2016年,公司以15亿美元通过香港子公司洛钼控股收购英美资源集团下属公司AAFB
(Anglo American Fosfatos Brasil Limitada), AANB (Anglo American Nióbio
Brasil Limitada) 各100%股权, 从而拥有英美资源集团位于巴西境内的铌、磷业务。
由于AANB是全球三大铌矿石生产商之一, AAFB拥有巴西品位最高的P205资源, 通过此
次并购,公司成为全球第二大铌生产商和巴西第二大磷肥生产商。主要业务为在国际
市场销售铌铁、于巴西市场销售磷肥。
公司于巴西运营的铌磷矿区储量丰富、勘探前景广阔、拥有储量丰富、品质优良的铌
矿资源和磷矿资源。截至2019年末,该矿区已探明磷矿石资源量452.1百万吨,平均
品位11.22%; 铌矿石资源量602.3百万吨、平均品位0.47%。基于目前实际生产规模和
可采储量计算，矿山剩余可开采年限分别为20、36年。
由于磷业务属于农业领域,周期性相对较弱,铌行业全球市场集中度较高(巴西矿冶
公司CBMM占据全球约75%的产量)、价格较为稳定,能较好地分散其他业务板块价格周
期性风险。近3年来,公司铌磷板块营收不断增长、毛利率持续上升,2019年实现营
4、公司业务前景分析
4.1布局印尼镍钴业务
公司自2016年开始完成一系列重大海外资源并购,公司已经成长为一家集矿业和贸易
为一体的国际化公司。2019年,除了完成刚果(金)TFM铜钴矿24%少数股权收购和IXM
100%股权收购项目, 公司还拟通过香港子公司洛钼控股收购印尼华越镍钴公司, 布局
新能源领域稀有资源产业链。
2019年11月9日,公司宣布拟以1125.87美元或等值货币收购华越镍钴(印尼)有限公
司（以下简称“华越镍钴”）的现有股东沃源控股有限公司（以下简称“沃源控股”）
100%股权。同时，沃源控股收购华越镍钴现有股东Indonesia Morowali Industrial
Park (即IMIP) 持有的华越镍钴10%股权;经过前述收购,公司最终将间接持有华越
镍钴21%股权。公司拟于上述股权转让完成后，通过沃源控股以不超过6910万美元或
等值货币增资华越镍钴, 从而实现在该等增资完成后, 公司最终持有的华越镍钴股权
比例由21%增加至30%。通过该次投资,公司将参与在印度尼西亚Morowali工业园区建
设红土镍矿湿法冶炼项目(该项目目前处于建设初期), 用于生产规模为年产6万吨镍
金属量的混合氢氧化镍钴(MHP)。该项投资完成将进一步加快公司在矿产行业的纵深
发展, 增强公司竞争力。
4. 2主要产品价格走势
4. 2. 1铜—
—需求放缓、供给收缩
公司主要向国际市场销售铜精矿及阴极铜, 2019年全球铜消费小幅萎缩。自2002年以
来,全球精炼铜消费量年均复合增速达2.62%,但由于全球经济增速放缓,近几年铜
消费增速不及以往。据ICGS统计,2019年全球精炼铜消费量为2429万吨,比上年下降
0.81%。从地区分布来看,全球精炼铜需求地域分布较为集中,其中中国需求占比接
近50%。
自2002年以来, 随着中国经济的快速增长, 中国对铜的需求也不断增加。精炼铜消费
量从273.69万吨增长至1248.23万吨,年均复合增长率达到9.34%;占全球比例从18.20%
增加至52.49%, 中国成为世界上第一大铜消费国。但自2015年来, 由于中国经济增速
明显放缓,对精炼铜的需求也逐渐趋稳,2015-2018年精炼铜消费增速分别为0.45%、
0.35%, 中国铜消费增速仅为1.0%, 中国铜消费将保持稳定、继续大幅增长的空间有
限。目前,我国铜消费主要集中在电力行业,消费占比高达45%;其次是家电、建筑
行业, 消费占比均超过10%; 交通运输、电子行业所占比重也较大, 分别占到7.5%、
8%, 其他行业占比12%。
下游行业显示, 电力行业是我国铜最终需求的最大领域。2019年, 我国电网投资力度
较上年有所下降,全年累计完成电网基本建设投资4856亿元,同比下降10.65%。2020
年, 受新冠疫情影响、经济下行压力较大, 电力投资作为稳增长的重要手段之一, 将
承担起稳定经济、增加就业的重任。据悉,国家电网初步安排电网投资4500亿元,比
1月公布的4080亿元计划投资额增加四百多亿;同时规划全年特高压建设项目投资规
模1811亿元,2020年,电力投资力度加大将带动铜需求上升。
建筑和家电行业是铜终端消费的重要领域。2019年我国商品房销售面积累计同比为
-0.10%, 房地产销售增速趋于稳定; 土地购置面积累计同比依旧为负, 房地产投资增
速明显放缓。
近几年来,空调产量呈逐年上升趋势。2019年,全国空调产量较上年增加。受疫情影
响, 2020年空调产量将略有下降。
以来,全球制造业PMI指数低于50的荣枯线,抹去2019年末因中美达成贸易协议而带
动的制造业回暖。由于新冠疫情的爆发严重影响市场情绪以及有色金属价格走势,铜
终端需求很大程度依赖于疫情最终如何发展。2020上半年铜需求因疫情肆虐而下降,
下半年疫情好转叠加国内基建投资加快建设, 需求有望回暖, 全年铜消费需求整体将
小幅下降。
2019年,全球铜的整体供给略有收缩。根据ICSG数据统计,自2015年以来,全球精炼
铜（原生+再生）产量增速下滑,2019年精炼铜产量为2394.9万吨,同比下降0.62%。
2020年,中国疫情步入尾声的同时海外疫情持续爆发,各国多地进入紧急状态,3月
中旬恐慌情绪带动铜价大幅下跌, 随后由于经济衰退预期主导市场, 铜价仍处于波动
之中。随着多地宣布封锁边境叠加铜价不及预期,海外多地矿山宣布减产或进入检修
状态，矿端供给小幅下降。据数据分析与咨询公司GlobalData预测，今年全球的铜产
量增速仅为1.9%,产量总计为2100万吨。我们认为,2020年铜市场供需两弱,价格平
稳微降。
4.2.2钴——新能源汽车回暖, 促使需求回升
钴的消费领域主要包括电池、高温合金、硬质合金、催化剂、磁性材料等，随着新能
源汽车和锂离子电池的迅猛发展,2019年电池成为钴产品的最大消费领域,占比约
62.46%。
图表23: 2019钴终端消费结构
从消费情况来看,全球经济增长放缓以及中美贸易摩擦对钴需求造成一定程度的影响,
叠加新能源汽车补贴退坡,今年全球电动汽车增速不及预期。2019年1-11月,全球钴
消费约为12.2万吨,同比约增长6.1%,增速放缓。
动力市场方面,受新能源补贴退坡影响,去年下半年国内新能源汽车产销量大幅下降。
中汽协数据显示,2019年全年,国内新能源汽车销量为120.6万辆,同比下降4%,为
近十年来首次同比下降;新能源汽车产量为124.2万辆,同比下降2.3%。
消费市场方面,2019年30市场整体疲软。2019年中国智能手机出货量约为3.7亿台,
同比下滑7.5%;中国平板电脑市场略有复苏,出货量达2241万台,自2015年以来首次
出现反弹,同比增长0.8%。
图表24: 2019年中国智能手机月出货量及增长率
图表25: 2015-2019年中国平板电脑出货量
欧盟于2019年4月设定了汽车减排目标,并对未来10年汽车碳排放作出了严格规定,
于2020年开始实施。随着新能源汽车成为国家战略布局,欧洲各国纷纷出台补贴政策,
加大扶持力度。以德国为例，其政府规定自2020年开始的五年内，4万欧元以下纯电
动车型可获补贴6000欧元, 4-6.5万欧元纯电动车型5000欧元; 4万欧元以下的插混车
型可获得补贴4500欧元，4-6.5万欧元插混车型可获得补贴3750欧元。
此外,多家主流车企积极发展电动车业务。宝马、大众等欧洲传统车企今年纷纷披露
新能源汽车发展规划, 电动车销量占比或将高速提升, 至2020年欧洲几大传统车企将
陆续推出超过50款新能源汽车新车型。
欧洲政策加码叠加传统车企积极布局新能源领域,新能源汽车市场规模将持续扩张。
2020年3月31日,我国国常会宣布将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长2年,
对国内新能源汽车形成较大利好。我们认为, 虽然疫情短期内对新能源汽车销量造成
负面影响, 但长期内发达国家电动化进程加快将促使新能源汽车板块回暖, 从而使钴
需求加速上升。此外,2019年下半年我国正式进入5G商用元年,2020年5G换机潮将增
加30领域钴需求。因此,我们认为全球钴需求不会减弱。
供给方面,从储量来看,自2002年以来,全球钴矿储量总量变化不大,基本维持在700
万吨左右。根据USGS统计数据,2018年全球钴储量在688万吨(金属量),其中刚果(金)
钴储量340万吨,全球占比49%;其次为澳大利亚,储量120万吨,全球占比17%;古巴
钴矿储量全球第三,储量50万吨,全球占比7%;全球其他地区储量占比均小于5%,中
国钴矿储量仅为8万吨,占全球储量的1.1%。
从全球钴矿产量分布来看,刚果(金)仍是全球最大的钴矿产出国,2017年提供的钴
矿产量占比超过60%。其次为俄罗斯、古巴、加拿大等，这些国家钴原料产出变化不
大, 未来钴原料增长仍将集中在刚果 (金)。
图表27:2017钴矿产量分布
2019年, 钴价呈震荡下降趋势, 钴行业矿业公司利润减少, 以嘉能可为首的矿业公司
调整钴矿产量。2019年11月25日，嘉能可宣布关闭全球最大的钴矿Mutanda矿，预停
年全球钴矿产量同比增加23.33%,2019年则同比减少5.41%,钴价持续低迷使得全球
钴矿供给大幅下降。
据安泰科调研,2019年前11个月,全球精炼钴产量约为12.5万吨,同比约增长5.9%,
去年同期的增幅约为9.3%, 增速减缓。增速放缓的原因在于2019年以来钴价低迷, 导
致精炼钴厂商利润水平降低, 扩产的积极性减弱。
2020年, 钴价将在新增供应有限、中国延长新能源车购置补贴至2022年、以及发达国
家汽车业电动化进程加快等因素的支撑下企稳。但由于目前钴行业仍旧处于供给过剩
状态,2020年钴价难以大幅反弹,但长期来看,市场将在强劲需求的推动下重回短缺。
2020年, 虽然新冠疫情爆发对汽车行业产生巨大影响, 但不改欧洲主要国家推进新能
源汽车的大趋势, 钴价将持稳微涨。
4.2.3钼——基建投资带动钢铁需求,钼价有望企稳
钼是一种银白色的金属, 硬而坚韧, 熔点高, 热传导性较好, 常温下不与空气发生氧
化反应, 被广泛应用于钢铁、石油、化工、电气和电子技术等领域。
据美国地质调查局(USGS)2018年发布的数据,全球钼资源储量约1700万吨,49%分
布在中国,美国、智利及秘鲁三国合计拥有全球钼储量的39%。而中国钼资源分布相
对集中,主要分布在河南、陕西、吉林三省:国内钼矿供给也集中于大型原生钼矿山,
2017年金堆城钼矿、洛阳栾川钼矿及伊春鹿鸣钼矿钼产品产量占到国内总产量的
54.56%。2017年,公司钼矿产量稳居全国第二。
2017年, 超八成钼用于制造合金钢、不锈钢及其他合金, 13%制成钼酸铵、钼酸钠、
有机钼等用于化工领域,其余5%制成钼丝等钼金属。公司主要钼产品为钼铁,销售市
场为中国境内。2019年虽然中国钢铁行业受到供给侧改革及环保督查常态化影响,不
锈钢粗钢产量达2940万吨、同比增加10.09%,钢铁企业盈利水平依然处于相对高位。
钼原料供给低于下游需求的扩张速度，使得国内钼精矿均价出现2.19%的增幅，国内
钼市场呈先扬后抑的市场走势。
据国际钼协会IMOA数据统计,近几年来中国钼行业呈供不应求状态。2020年,我国将
持续加大铁路、公路及基础设施建设补短板投入, 并实施大规模基建投入, 继续推进
减税降费, 将为实体经济发展带来新的投资增量, 利好整体钢铁需求。虽然国家禁止
2020年新增钢铁产能,受疫情冲击,短期内对钢铁需求影响巨大,随着国内疫情趋于
稳定,各行业加快复工复产,预计2020年钢铁行业对合金的需求将不会出现大的变化。
供给方面,由于钼价仍处于相对高位,部分停产矿山或将重启,而3月28日伊春鹿鸣
矿业有限公司钼矿尾矿砂泄漏、对水环境造成污染,公司已全面停产整顿、短期钼矿
供应下降, 我们认为2020年钼供给将小幅增加。钼价格有望保持稳定。
4.2.4钨——疫情影响海外需求,价格尚未明朗
钨是一种银白色金属，熔点高、硬度高、密度高、导电性和导热性良好,主要用于硬
质合金、特种钢等产品,并被广泛用于国防工业、航空航天、信息产业,被称为“工
业的牙齿”。2019年,中国钨矿产量为7万公吨,占全球产量的82.35%,是全球最大的
钨生产国。
公司钨资源为栾川三道庄钼矿所伴生, 钨产品为钨精矿和仲钨酸铵 (APT), 主要销售
市场为国内。2019年，受中美贸易战和国内经济增长放缓影响,钨市场需求偏弱,由
于行业整体去库存, 钨产品价格快速下跌。据安泰科资料显示, 2019年上半年全国硬
质合金总产量约下降10%;原钨消费量2.6万吨,同比下降7%。
2020年, 国家继续推行减税、扩大基础设施建设投资, 有望拉动国内钨需求快速增长。
但由于国内钨资源很大程度上依赖出口, 若海外疫情持续爆发, 将对境外需求带来不
利冲击。
5、钨钼业务高毛利率, 现金充裕成长可期
5.1钨钼板块毛利超50%, 位于行业前列
公司目前开采运营的三道庄钼钨矿, 从钼尾矿中回收副产白钨, 通过对伴生资源的有
效利用增强了矿山的盈利能力,扩大成本竞争优势。该板块现金成本均位于行业领先
水平,具有较强的行业竞争力。
近几年来, 公司钨钼板块毛利率不断提升, 成本优势明显。2019年, 尽管钨精矿、APT
价格比上年有所下降,公司钨钼相关产品的毛利率下降近8个百分点、但仍旧保持在
较高水平。 可比公司厦门钨业是国内钨业龙头, 2018年钨钼等有色金属制品板块毛利
率仅为26.29%。
图表34: 可比公司毛利对比
5.2现金充裕, 支撑外延扩张
截至2019年末,公司持有货币资金156.48亿元,比去年同期下降110亿元(-41.28%)。
货币资金大幅下降主要由于支付股权收购对价、分红以及支付昆明泛亚有色金属交易
所股份有限公司仲钨酸铵 (APT) 竞拍款。即便如此,相比之下公司现金仍旧较为充
从货币资金占资产比例来看,2017-2018年公司货币资金占比均超过20%,远高于可比
公司。2019年,公司货币资金占比虽有所下降,但相对水平仍处于行业前列。充足的
现金足以支撑外延扩张, 未来成长可期。
6、盈利预测及投资建议
年度的51.50亿元减少至17.66亿元,减少33.84亿元(-65.71%)。其中:归属于母公
司所有者净利润为18.57亿元，比2018年度的46.36亿元减少27.79亿元（-59.94%）。
我们认为,2020年IXM将持续发挥矿产贸易与矿山采选加工业务的协同效应,充分利
用其在全球各地的物流体系, 提升公司的贸易收入。鉴于目前宏观经济形势存在较大
不确定性,铜价处于震荡区间,钴价有望止跌企稳,基建支撑下钨钼价格较为坚挺,
公司规划缩减2020年钨钼相关产品产量、维持铜钴板块产量、提高铌磷板块和金板块
产量，我们预计公司整体盈利能力将继续保持稳定。
基于当前的经济环境, 我们对公司产品销量、收入、毛利做如下假设:
我们预计20-22年,公司归母净利润分别为: 25.30、27.56、30.22亿元, EPS分别为:
0.12、0.13、0.14元,对应收盘价3.49元的PE分别为: 29.79、27.35、24.95倍,给
予“增持”评级。
7、风险因素
风险因素:疫情长期未得解决、公司海外业务不能正常开工,产量下降:钴需求不及
预期; 钼钨板块价格不及预期。