片仔癀（600436）
2024 半年报点评: 短期业绩有所承压, 建强
2024年08月19日
线上线下双渠道，打造销售增长新引擎
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024 年 H1, 公司实现营收 56.51 亿元 (+12%, 较上年同期增长
亿元 (+11.03%); 单 Q2 季度, 公司实现营收 24.80 亿元 (+2.66%), 归
母净利润 7.47 亿元(-3.13%), 扣非归母净利润 7.63 亿元(-5.41%)。
■ 肝病用药表现较好, 化妆品板块增速亮眼。分行业来看, 2024H1, 医药
行业稳健增长, 医药制造业实现营收 28.94 亿元 (+16.78%), 医药流通
业实现收入 22.68 亿元 (+7.48%)。其中肝病用药表现较好，2024H1 实
现收入 26.4 亿元 (+17.29%), 心脑血管用药实现收入 2.08 亿元
基础数据
(+5.98%), 受上游原材料涨价等因素影响, 毛利率均有所下滑。公司
集中优势力量,培育复方片仔癀含片、茵胆平肝胶囊、川贝清肺糖浆等
系列产品,不断丰富片仔癀系列“大单品”矩阵。化妆品业表现亮眼,
2024H1 实现收入 3.86 亿元 (+41.26%), 公司着力打造珍珠霜、珍珠膏
和美白祛斑膏等多款销售全年过亿单品,随着规模的扩大,2024H1 化
妆品板块毛利率较上年同期增加1.28个百分点。
相关研究
亿元(-11.81%),但线上盈利能力有所提升,毛利率较去年同期增加
《片仔癀(600436): 2023 中报点评:
11.32pct。截至 2024 年上半年,“片仔癀锭剂”在天猫和京东平台的肝
片仔癀提价后稳健增长，安牛销售高
京东平台分别荣获“香港药品品牌榜第一名”和“海外医药品牌榜第二
速增长》
名”。线下渠道布局方面,在覆盖全国近 400 家片仔癀国药堂的基础上,
助力实施“名医入漳”项目工程,科学布局名医馆(国医馆)、片仔癀国
《片仔癀(600436): 事件点评: 片仔癀
药堂,丰富片仔癀终端销售网点。通过全资子公司福建片仔癀健康科技
有限公司,与多家头部知名连锁建立全品类战略合作关系,实现终端门
时隔三年大幅提价 29%, 彰显稀缺性
和名贵价值,带来业绩弹性》
亿元 (+13.39%)。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到原料上涨对利润的影响等原因, 我们将公
司 2024-2025 年归母净利润预测从 39.03/47.39 下调至 31.68/36.99 亿
元,2026年预计为42.99亿元,当前市值对应PE分别为39/33/29倍。
维持“买入”评级。
不及预期,子公司上市不及预期风险,中高端药品消费不及预期等风险。
片仔癀三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号