2024年 07月 26日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
积极拓展零售渠道，成本压力有望减轻
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增加 11.99%; 归母净利润 17.2 亿元, 同比增加 11.6%; 扣非归母
净利润 17.5 亿元, 同比增加 11.0%。
● 拓展销售渠道,美妆产品快速增长。2024年上半年公司营业总收入增长主要原
因系公司强化市场策划及拓展销售渠道，公司核心片仔癀系列产品、控股子公
司福建片仔癀化妆品股份有限公司（合并）的销售收入有较大增长所致。2023
年,片仔癀产品经历了史上最大涨价幅度,单粒价格上调 170 元。为吸引新客
户, 增加客户黏性, 公司在 2023年大幅增加销售费用, 增幅达 62.0%, 在线上
线下多个渠道进行宣传、促销活动。2024年起,公司旗下所有“片仔癀体验馆”
升级为“片仔癀国药堂”, 优化提升品牌形象体系, 同时与多家头部知名连锁药
店合作,实现终端门店覆盖超过 10 万家。一季度化妆品业务实现收入 2 亿元
(+83.18%), 主要在于公司不断推动化妆品业务项目建设, 不断打造珍珠霜、
相对指数表现
美白祛斑膏等化妆品爆款产品。
牛黃价格上涨造成毛利压力,成本压力有望缓解。公司上半年营业利润20.6亿
元, 营业利润率同比略有下降, 主要原因是片仔癀重要原材料天然牛黄的价格
月的最高 165 万元/千克,上涨超过 700%。价格上涨的原因主要是天然牛黄的
稀缺性以及市场上的需求不断增加。相关部门公开征求《关于允许进口牛黄试
点用于中成药生产有关事项的公告 (征求意见稿)》意见, 公告对来自于不存在
疯牛病疫情禁令国家(地区), 且符合中国海关检疫要求和药品质量检验要求的
牛黄,允许其试点用于中成药生产。进口政策的放开有利于增加国内天然牛黄
的供给，控制牛黄价格上涨，有利于片仔癀产品控制成本，改善盈利水平。
积极投入创新研发,成效显著。公司坚持科技创新为企业发展的核心动力,加
强研发布局,2024年上半年,公司取得1个化药1类新药的临床许可(治疗淋
基础数据
巴瘤创新药 PZH2113），拟用于治疗弥漫性大 B 细胞淋巴瘤（DLBCL）为主的
复发性/难治性非霍奇金淋巴瘤。另外，片仔癀与上海璃道医药科技有限公司合
作开发的治疗纤维肌痛的化学药品 1 类新药 PZH2107 (LDS 片) 完成 | 期临床
试验,并取得《临床研究报告》。目前,片仔癀多个在研新药项目进入重要研究
阶段,有3个化药1类新药、3个中药1.1类新药和1个中药1.2类新药进入临
床研究阶段。同时，公司积极探索片仔癀及优势品种在肝病、肿瘤、炎症、抗
病毒等方向的临床优势,系统开展片仔癀治疗病毒感染等30余项药效机理研究
片仔癀治疗中晚期原发性肝癌等 10 余项临床研究。
相关研究
亿元、45亿元,对应 PE 分别为 38、33和 28 倍。考虑到片仔癀产品的竞争格
1. 片仔癀 (600436): 大单品快速增长, 成
局较好，以及成本下行预期下，未来业绩持续增长的稳定性，因此予以片仔癀
本上涨影响毛利 (2024-05-08)
2. 片仔癀(600436): 片仔癀三季度加速增
评级。
长,安宫牛黄丸表现亮眼 (2023-11-02)
3. 片仔癀 (600436): 业绩稳健增长, 提价
提升产品毛利率 (2023-08-23)
盈利预测与估值
关键假设:
根据公司各项业务板块的分析，我们对 2024-2026 年公司主营业务的预测如下:
假设 1：医药制造：因公司提高对大品种的二次开发，不断挖掘片仔癀产品适应症，并进
行推广,假设 2024-2026 年销量增速分别为 15%。安宫牛黄丸扩大销售渠道,随着品牌价值不
断增强, 预计 2024-2026 年销量增速分别为 30%。复方片仔癀软膏、复方片仔癀痔疮软膏、复
方片仔癀含片、茵胆平肝胶囊等优势、特色品种的临床优势,预计 2024-2026 年将保持 10%的
销量增长。
假设 2: 医药流通: 公司不断强化营销策略, 积极拓宽渠道, 实现终端门店覆盖超过 10万
家，医药流通销量有望在 2024-2026 年每年保持 2%的增长。
假设 3: 化妆品业: 公司在做大化妆品业务的同时, 积极推进化妆品公司分拆上市, 目前
正在有序开展股份制改革相关的审计、资产评估等相关工作,化妆品业务迎来利好,2024-2026
年化妆品销量有望每年保持12%的增长。
选取同行业具有历史悠久品牌的三家公司，分别是同仁堂、东阿阿胶和广誉远，对应三家
公司 2024-2025 年平均估值为 35 倍和 28 倍。考虑到片仔癀产品的竞争格局较好,以及成本下
行预期下,未来业绩持续增长的稳定性,因此予以片仔癀一定估值溢价,给予 2025年 40 倍估
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队