汽车及配件行业
公司研究/深度报告
量价齐升 车灯龙头再迎黄金时期
·星宇股份（601799）深度报告
深度报告/汽车及配件行业
2017年09月25日
报告摘要:
内资车灯龙头 盈利能力迎来向上拐点
公司是内资车灯龙头、江苏优秀民营企业, 客户覆盖主流整车企业。国内
强烈推荐
首次评级
车灯行业竞争格局呈现一超多强的局面, 内资车灯企业在合资整车厂本土
合理估值:
58-60 元
化采购策略下, 凸显巨大的进口替代潜力。
目前公司盈利能力迎来向上拐点。随着公司大灯产品、LED 灯占比的提高,
毛利率有望稳步提升。
顺应LED化、智能化潮流 产品升级价值量提升
目前 LED 灯是汽车照明的发展趋势之一, LED 大灯逐步从初期配套合资高
端车向自主中低端车转移。此外, 车灯作为汽车安全部件之一, 智能化的
提升将提高汽车主动安全性能。
公司产品结构升级带来价值量提升:1)公司产品结构升级体现在两个方面:
一是从小灯到大灯的升级,二是 LED、智能化升级;2) 小灯如阅读灯、转
向灯等均价在 20 元左右, 传统前大灯的价格一套一般为 600 元左右, 而
LED 的前大灯一套均价则 2000 元以上。产品结构的升级推动单车价值量的
该股与沪深 300 走势比较
提升, 为公司业绩再上一个台阶奠定基础。
老客户新产品周期+新客户拓展 未来销量持续增长
公司大客户一汽大众进入新产品周期。随着 2018 年新 SUV 车型的投放和
原有车型的改款换代, 在新建产能不断释放的过程中, 一汽大众有望进入
全新发展阶段。此外, 在稳定原有客户的基础上, 公司积极拓展新客户,
新增客户有吉利汽车、沃尔沃(中国)和奇瑞捷豹路虎。
客户的维护和拓展为未来订单和业绩提供保障。2016年公司承接新项目
138 个, 2017 年上半年承接新项目 39 个。
此外,公司已有产能利用非常充分,吉林、佛山新工厂的建设有利于满足
日益增加的客户需求,同时为更多客户和订单的开拓奠定基础。
执业证号:
S0100517090004
盈利预测与投资建议
量价齐升，公司作为内资车灯龙头再次迎来黄金发展时期。预估公司
2017-2019年 EPS 分别为 1.72元、2.26元、2.94元, 对应 PE 分别为 28倍、
研究助理: 余海坤
21 倍、17 倍; 首次覆盖, 给予“强烈推荐”的评级。
S0100116050011
执业证号:
主要客户销量不及预期，公司产品升级不及预期，市场竞争加剧。
研究助理: 张东东
S0100116050009
执业证号:
相关研究
一、内资车灯龙头 盈利能力迎来向上拐点
(一) 快速成长的内资车灯龙头
国内内资车灯龙头、江苏优秀民营企业。星宇股份作为以汽车灯具研发、设计、制造
和销售的汽车零部件公司,成立于2000年,于2011年上市。公司主要产品包括汽车前照
灯、后组合灯、雾灯等;主要客户涵盖一汽大众、一汽丰田、上海大众、上海通用、奇瑞
汽车、广汽集团等。公司作为江苏民营企业,实际控制人为周晓萍和周八斤父女,两人合
计持有公司57.29%股权,公司拥有6家主要控股公司。
车灯是公司主要产品, 受益已有客户配套量增加及新项目拓展, 销量逐年快速增长。
公司产品包括车灯类、三角警示牌类、柔性扁平电缆类,其中车灯类产品是公司主要业绩
有客户配套量增加及新项目拓展, 近年来销量快速增长, 2016年销量增速为 16.3%。
(二) 客户覆盖主流整车厂 未来进口替代潜力大
公司客户覆盖主流整车企业，主要客户为一汽大众。公司客户涵盖一汽大众、一汽
丰田、奇瑞汽车、上海大众、上海通用、一汽夏利、神龙汽车、广汽乘用车等，发展初期
奇瑞汽车为公司第一大客户,2007年奇瑞贡献营收53.4%;发展至今,一汽大众、一汽丰
田为公司主要大客户,2014年分别贡献营收38.2%、14.6%。
图 3: 主要客户情况 (2014年)
■一汽大众 ■一汽丰田 ■上海大众 ■奇瑞汽车 ■一汽轿车 ■其他
车灯企业与整车厂联系非常紧密，一类相互存在股权关系，另一类长期建立了稳定
的合作关系。国际上知名车灯企业中小糸(配套丰田、源于丰田是其大股东),斯坦雷(配
套本田、源于本田是其大股东), 伟世通(配套福特、源于伟世通曾是福特子公司)属于
前一类:海拉(长期配套大众、戴姆勒、宝马等德系车)属于后一类。
国内行业竞争格局呈现一超多强的局面，内资车灯企业在合资车企本土化采购策略
下, 凸显巨大的进口替代潜力。国内车灯行业呈现“一超多强”的竞争格局, “一超”指
上海小糸,主要配套上海大众、上海通用、一汽丰田等企业;“多强”指广州斯坦雷、长
春海拉、湖北法雷奥等外资企业和星宇等企业。合资整车企业在以成本和质量为导向的本
土化采购策略下, 内资车灯企业具有潜在进口替代的空间。
(三) 业绩稳健增长 盈利能力迎来向上拐点
公司业绩稳健增长, 2017H1 净利润增速高于营收增速。近几年公司的营业收入保持
20%以上的增速,净利润复合增速也在20%以上;2017H1公司净利润增速32.0%,超过
营业收入的增速 29.1%。
盈利能力迎来向上拐点。随着公司大灯产品、LED 灯占比的提高, 毛利率、净利率
开始发生变化,2017Q2 向上拐点明显,盈利能力提升的原因主要在于公司产品小灯向大
灯、LED 灯占比逐步提升, 未来在订单支持和不良率进一步降低的情况下, 盈利能力有
望上一台阶。
二、顺应 LED 化、智能化潮流 产品升级价值量提升
(一) 车灯迎来 LED 化、智能化潮流
汽车光源经历若干代技术变革，目前 LED 灯是汽车照明的发展趋势之一，未来将逐
步替代卤素灯和氙气灯，LED 大灯也逐步从初期配备合资高端车向自主中低端车转移。
目前主要车灯光源有: 卤素灯(1970S以来)、氙气灯(2000S以来)和 LED 灯(2015S
以来)。LED 灯因其能耗低、寿命长等优点成为目前汽车照明的发展方向。初期 LED 灯
主要配备奥迪、奔驰等高端车型，目前随着成本和技术问题的逐步解决，自主车型、中低
端车型也逐步配备。
车灯作为汽车安全部件之一，智能化的提升将提高汽车主动安全性能。目前智能化
车灯产品包括 AFS (自适应前照明系统)、ADB (主动调成头灯系统)等。
AFS: 主要依靠电子传感器对环境光线进行探测, 决定是否开启大灯, 同时对车辆的
行驶速度等进行检测,适当调整大灯的角度。能保证在特殊路况下,驾驶员有更远的视野,
给予较远的反应距离。
ADB: 进一步提升了大灯的功能,根据不同的路况, ADB 会实现自动调节保证驾驶
员的视野，在对面没有车辆时会开启远光灯，对面有车辆时，会调节头灯内的挡光片，挡
住部分远光,防止产生炫目,当驾驶员从后视镜中看到后面的车,且车距非常近的情况下,
挡光片也会挡住部分光, 避免后车的光反射到后视镜上导致驾驶员视线模糊。
图 8: AFS
(二) 产品结构不断升级 单车价值量持续提升
公司产品结构升级体现在两个方面:一是从小灯到大灯的升级,二是 LED、智能化
升级。
1、小灯到大灯的升级:配套自主品牌小灯起步,拓展至合资品牌大灯
公司最初以配套自主品牌小灯为主,如 2012 年配套奇瑞的高位制动灯、行李箱灯、
牌照灯等,后逐步拓展配套合资品牌大灯,如2017年配套一汽大众、一起丰田氙气大灯、
后组合灯、LED灯等。
此外,公司新承接项目中,大灯的数量也不断增多;2016年承接新项目138个,其
中前照灯 19个,后组合灯 45个; 2017年上半年承接新项目 39个,其中前照灯 9个,后
组合灯8个。
2、LED、智能化升级:承接全LED 大灯订单 新技术开发应用稳步推进
公司积极投入到车灯 LED 化、智能化潮流中。在 LED 领域:公司自主研发了国内
第一款 LED 汽车后灯——华普 3030 后灯：承担国家火炬计划“LED 车灯产业化科研项
目”;参与制定《汽车用 LED 前照灯》国家标准;与松下中国签订战略合作协议,在 LED
驱动技术及电子应用上开展合作。在智能化领域:公司与芜湖凯翼汽车签订战略合作协议,
在智能车灯及夜间辅助驾驶开展合作:成立子公司常州星宇智能,致力开展车载电子产品
LED 车灯项目不断增加, ADB 等新技术应用开发稳步推进。2016年公司承接 19 个
前照灯项目中,全 LED 大灯占到一半左右,预计 2018-2019 年集中投产,此外公司配套
全款 LED 大灯车型有望在 2018 年量产;此外,公司一代、二代 ADB 前照灯陆续研发成
功,目前已经与主机厂洽谈项目应用:辅助远光(蓝转白激光)前照灯研发成功,积极推
进辅助远光 (RGB 激光) 前照灯的研发。
小灯到大灯,LED、智能化升级将带动公司单车价值量的提升。小灯如阅读灯、转
向灯等均价在 20 元左右, 传统前大灯的价格一套一般为 600 元左右, 而 LED 的前大灯一
套均价则 2000 元以上。产品结构的升级推动单车价值量的提升，为公司业绩再上一个台
阶奠定基础。
三、老客户新产品周期+新客户拓展 未来销量持续增长
(一) 老客户进入新产品周期 新客户不断拓展
公司第一大客户一汽大众进入新产品周期。一汽大众销量近年来随行业稳步提升,但
细分结构上 SUV 占比(10.7%)远低于行业平均水平(40%左右)。在目前 SUV 增速(18%
左右) 持续领先乘用车整体(3%左右)的情况下, 一汽大众仅有两款 SUV 车型, 奥迪
Q3 和 Q5; 预计随着 2018 年新 SUV 车型的投放和原有车型的改款换代, 在新建产能不断
释放的过程中，一汽大众有望进入全新发展阶段。
从2018年开始,一汽大众逐步投放多款全新SUV车型,老车型也进入改款换代阶段。
为配合车型投放,一汽大众在已有产能基础上,逐步推进产能扩建。
此外,公司在稳定原有大客户的基础上,积极拓展新客户。2017年上半年,公司客
户新增吉利汽车、沃尔沃(中国)和奇瑞捷豹路虎,客户量的拓展为未来订单和业绩提供
保障。
(二) 承接新老客户订单不断 扩展产能提供保证
承接新老客户订单不断。2016 年公司承接新项目 138 个；2017 年上半年，公司承接
车灯新项目 39 个, 其中前照灯 9 个、后组合灯 8 个, 批产车灯新项目 36 个, 优质的新项
目为公司未来发展提供了强有力的保障。
公司进行产能扩张满足客户需求，同时为开拓更多客户和订单奠定基础。目前，公
司产能利用非常充分, 2015 年常州工厂产能利用率已经达到 89%, 2016 年公司承接新项
目 138 个, 2017 年上半年承接新项目 39 个;吉林、佛山新工厂的建设有利于满足日益增
长的客户需求，同时为更多客户和订单的开拓奠定基础。
四、盈利预测
主要客户销量不及预期, 公司产品升级不及预期, 市场竞争加剧。
插图目录
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东，西安交通大学企业管理硕士，累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验，聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,