工程合同金额稳步增长, 实业新材料投产在即
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月28日,中国化学发布2023年年度报告和2024年一季度报告,2023
收盘价 (元)
年公司实现营业总收入 1791.96 亿元，同比+13.10%；实现归母净利润
近12个月最高/最低(元)
8.82/5.68
54.26 亿元, 同比+0.20%; 实现扣非归母净利润 52.02 亿元, 同比+3.86%;
总股本(百万股)
6,109
2023Q4 公司实现营业总收入 475.33 亿元, 同比+25.56%, 环比
流通股本(百万股)
6,050
+17.91%; 实现归母净利润 17.03 亿元, 同比+0.48%, 环比+119.28%;
流通股比例(%)
总市值(亿元)
公司实现营业总收入 451.71 亿元, 同比+5.54%, 环比-4.97%; 实现归
流通市值(亿元)
母净利润 12.16 亿元, 同比+9.50%, 环比-28.59%; 实现扣非归母净利
公司价格与沪深 300 走势比较
润 11.51 亿元, 同比+3.70%, 环比-22.95%。
6月17日,中国化学发布2024年1-5月主要经营情况,2024年1-5月
累计新签合同金额 1674.43 亿元, 同比增长 18.11%。
● 新增订单稳步增长, 全年业绩再创新高
2023年公司实现营业总收入 1791.96 亿元, 同比+13.10%; 实现归母净
利润 54.26 亿元, 同比+0.20%。2023 年, 公司营收再创新高, 主要原
因为:一是公司加大经营力度,订单量大幅增长促进业绩提升,全年合
同金额 3267.51 亿元,同比增长 10.05%; 二是积极开展精细化管理, 生
产运营高效推进; 三是积极开展提质增效行动, 企业核心竞争力和综合
实力明显增强。
相关报告
1.全年工程合同金额高增,实业新材
2.全年新签合同金额高增,新材料项
图表 2 2023 年累计新签合同金额统计表
● 坚持“技术十产业”一体化发展战略，深耕技术壁垒型实业
中国化学实业发展坚持“创新驱动”,探索“创新技术+特色产业”的一
体化开发模式,以技术研发为“核”,聚焦于高性能纤维、高端尼龙新材
料、可降解塑料等化工新材料和特种化学品研发,主攻己内酰胺、己二
腈、气凝胶、环保可降解塑料等技术, 拓展高附加值的新材料领域, 实
现“产业反哺、研发支撑、工程优化、产业提升”的有机结合。2023年
天辰齐翔、华陆新材、东华天业等新投运实业项目积累运行数据和生产
经验,不断优化运行,逐步提升生产运行负荷。2023年 12 月 19 日,
中国化学天辰泉州 60 万吨/年环氧丙烷项目双氧水浓缩装置一次性开
车成功,并产出合格的 50%浓度双氧水产品。2023 年,赛鼎科创 3 万
吨/年相变储能材料等项目顺利实现机械中交, 预计 2024 年第二季度投
产运行。
● 投资建议
我们看好公司“技术十产业”一体化发展战略,但考虑到受宏观环境影
响,公司新签工程合同金额增速放缓,我们下调2024-2025年盈利预期。
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 58.23、66.94、70.80 亿元(原
2024-2025 年预测值未 80.16、93.25 亿元), 同比增速为+7.3%、
+15.0%、+5.8%。对应 PE 分别为 8.5、7.4、7.0 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期:
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。