消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.60 元
证券基金双头并进，稳步对抗市场下行
市场数据(人民币)
业绩简评
东方财富 2018 年三季报披露,前三季度实现营业收入 23.8 亿元,同比增长
35%; 归母净利润 8.0 亿元, 同比增长 75%; 其中第三季度营业收入 7.4 亿
元,同比增长 10.8%;归母净利润 2.4 亿元,同比增长 23%。
经营分析
经纪业务市占率继续逆市攀升:在三季度A股交易额环比下降20.1%的大背
景下,公司三季度手续费及佣金净收入仅环比下降 3.6%,实现 2.81 亿元。
鉴于经纪费率相对稳定，这体现了东财市占率的进一步提升。我们估算，经
相关报告
过连续几季的稳步增长, 东财三季度经纪市占率或达 2.7%。在市场大环境
不断走弱的情况下，券商获客难度大幅增加,这时东财的流量优势则更为凸
1.《证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段
显。我们认为, 东财未来 1-2 年进入经纪业务市场前 10 名是大概率事件。
公募牌照助力公司财富管理业务:公司三季度实现其他营业收入 3.13 亿
2. 《证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段
元, 其中主要为基金代销收入, 同比增长 9%, 较上季度增速 43%有所放
缓,主要受市场环境影响。公司近日获得了公募基金管理牌照,基金业务版
图进一步丰富,长期来看将与公司其他业务形成补充与协同,进一步完善公
司的财务管理业务布局, 助力东财朝综合理财服务商的定位转型。
公司对抗市场下行的能力稳步提升。我们认为，一方面随着公司在 PC 和移
动端长期积累的流量和客户粘性优势不断转化为证券、基金业务的规模，平
缓市场下行趋势;另一方面,公司整体业务布局逐渐完善,对客户提供的服
务愈发综合,人均贡献收入增加,公司对抗市场恶化的能力将稳步提升。
成本端持续受可转债和线下网点扩张影响。公司三季度营业总成本 5.26 亿,
同比小幅增长 5%。其中财务费用 0.33 亿元, 去年同期为-0.21 亿元, 主要
受可转债成本影响;管理费用(包括研发费用)3.41 亿元,同比增长
16%,对应管理费用率为 46%,同比增长 2bp,持续受证券业务线下网点扩
张影响,公司在2018年9月底已开设127家营业部和11家分公司。
盈利预测与投资建议
我们下调公司 2018-2020 年归母净利润至 11.1、15.3、19.6 亿元; 对应
EPS 分别为 0.21、0.30、0.38 元: 对应 PE 分别为 59.2、43.0、33.5 倍。
peipei@ qjzq.com.cn
证券市场加速下行的风险: 政策监管收紧风险:证券业务开展不达预期的风
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持