2018年10月11日
东方财富（300059.SZ）
公司快报
传媒|互联网 Ⅲ
增持-B(下调)
投资评级
股价(2018-10-11)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
52,509.57
◆ 事件: 2018 年 10 月 9 日, 公司公告子公司东方财富证券获批西藏东财基金管理有
流通市值(百万元)
42,199.50
限公司, 注册资本为2亿元。
总股本(百万股)
5,168.26
◆ 基金牌照落地，开启财富管理征程: 公司申请公募牌照历时三年多，此次牌照顺利
流通股本 (百万股)
4,153.49
落地,成为公司从流量平台向财富管理战略转型的重要环节。随着基金代销行业竞
12 个月价格区间
10.03/17.09 元
争日趋激烈以及公司证券业务市占率逐渐接近天花板,财富管理有望成为公司未来
-年股价表现
配置方向转变，有望形成更强的核心竞争力，实现流量的深度变现。同时，财富管
理业务周期性相对较弱,有利于提高公司业绩的稳定性。
◆ 指数基金或将成为主攻方向:由于政策监管影响,新发货币基金受到限制,风险准
备金也将成为货基规模扩张的限制因素。天弘基金借助蚂蚁金服的渠道优势,实现
了货币基金的爆发式增长，截止上半年余额宝基金规模为 1.45 万亿，但是目前监
年国内指数基金规模占比约为 5%左右,和美国(35%)相比有较大提升空间。从
美国发展情况来看,指数基金业绩长期来看优于主动管理的股票基金,随着国内投
资者日趋成熟,未来投资指数基金比例将会加大。此外,相比于传统基金公司,公
司能够覆盖基产品的各个环节,对于降低指数基金费率有着明显优势,我们认为指
数基金有望成为公司未来主攻方向。
蔡景彦
◆ 金融科技助力财富管理提效降本:国内市场以散户为主的投资者结构,随着财富管
理需求的提升，利用智能投顾提升服务效率势在必行。智能投顾的各个环节都需要
大量的数据分析,公司凭借股吧、choice 终端、东方财富网等用户入口,拥有用户
报告联系人
崔安杰
行为等的海量数据基础。公司重视 IT 投入和技术研发，利用人工智能、大数据分
析等金融科技手段，可以满足中小投资者个性化的财富管理需求，同时构筑较强行
业竞争壁垒。除了智能投顾以外，国内像平安银行、华泰证券、华夏基金等金融机
相关报告
构，已经开始应用金融科技手段实现数据管理、客户服务和投资交易等等，未来金
东方财富:流量基础铸就发展,平台战略纵
融科技的渗透率会逐步加大。我们认为流量基础为公司带来海量用户数据,公司将
数据和金融科技结合,能够有效提升财富管理效率和降低运营成本。
◆ 投资建议: 长期来看，公司获得公募基金牌照以后，产品线将不断丰富，财富管理
平台战略有望逐步兑现。短期来看,公司证券业务和基金业务受市场行情低迷影响,
元,下调至增持-B 评级。
的风险: 市场格局发生重大变化的风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;