领益智造（002600.SZ）
公司点评
电子组
盈利能力改善，新布局业务快速发展
业绩简评
实现营业收入 152.89 亿元, 同比增长 3.27%, 实现归母净利润
亿元, 同比增长 129.79%。其中 Q2 实现营业收入 80.74 亿元,
联系人: 丁彦文
同比增长 4.32%, 实现归母净利润 6.01 亿元, 同比增长
233.06%, 实现扣非净利润 6.45 亿元, 同比增长 181.04%。
经营分析
市价 (人民币): 5.70 元
23H1 公司业绩持续增长，新能源业务快速发展。23H1 公司消费
电子业务巩固优势,优化产品结构及客户结构,大客户支撑业绩
相关报告:
稳健增长。23H1 消费电子业务实现营业收入 134.73 亿元, 同比
1.《领益智造 23H1 业绩预告点评:业绩超预期，新布局
下降 2.03%, 毛利率 21.68%, 同比提升 3.45pct。公司积极布局
业务快速发展》，2023.7.13
新能源业务，拓展与海内外汽车、动力电池等头部客户合作及国
2.《领益智造公司深度研究: AI+终端智能制造平台，
际领先的清洁能源领域客户的业务合作，积极扩产，实现了较快
增长。汽车业务实现收入 7.13 亿, 同比增长 72.46%, 毛利率
同比提升 0.23 pct。光伏储能业务收入 9.14 亿元, 同比增长
117.65%, 毛利率同比提升 1.86 pct。盈利能力有所提升, 主要
系持续进行产品结构优化,并且降本增效,加强成本费用管控,
pct, Q2 毛利率为 20.48%, 同比提升 0.98 pct。
消费电子稳中有增,深度受益 AI 赋能智能硬件。大客户方面,
客户销量稳健+公司供应份额提升+供应产品矩阵丰富推动公司核
心业务稳健增长。安卓端考虑前期充分去库二季度补库需求带动
订单情况有所好转。随着 AI 技术革新，公司布局 AR/VR 结构件/
光学元件/声学件制造生产,苹果 Vision Pro 或开启空间计算平
台；大模型赋能人形机器人加速产业渗透，公司全资子公司领鹏
与 Hanson 在人形机器人设计优化升级、量产测试等方面合作。
新能源业务开拓成效显著,保持高增。公司收购印度赛尔康,切
入光伏领域为全球微逆龙头 Enphase 提供 ODM 业务, Enphase 全
球市占率接近 80%, 公司代工份额超 30%, 积极扩产, 将持续受
益产能拓展及客户供应份额提升。21 年收购浙江锦泰正式布局动
力电池结构件, 提供电芯铝壳、盖板和转接片等产品, 国内外客
户如宁德时代等动力电池结构件供应份额有望提升。
盈利预测与估值
预测 2023-2025 年归母净利 21.26/26.35/32.89 亿元, 同比增长
消费电子需求疲软、新产品研发迭代不及预期、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)