领益智造（002600）
2023年中报业绩预告点评:业绩持续超预期,
2023年07月17日
盈利能力显著提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
■ 事件: 公司发布 2023 年半年报预告。
■ 二季度业绩保持高增长,盈利能力持续提升:公司 2023 年上半年归母
净利润 10-13 亿元, 同比增长 108-170%, 扣非归母净利润 10-13 亿元,
市场数据
同比增长 114-178%; 其中 23Q2 单季扣非归母净利润 5.7-8.7 亿元, 同
比增长 149%-279%, 环比增长 34%-104%。一方面, 公司通过不断拓展
与海内外知名汽车、动力电池等领域头部客户及国际领先的清洁能源领
域客户的业务合作, 在汽车及光伏储能业务方面持续布局、扩大产能,
实现较快增长; 另一方面, 持续进行产品结构优化及降本增效, 加强成
本费用管控，整体运营效率不断提高，公司综合毛利率同比有所提升。
伴随下半年消费电子旺季到来以及新业务持续拓展, 我们看好公司业绩
环比持续向上, 并奠定长期成长基础。
■ 聚焦精密智造领域, 布局消费电子新兴行业: 1) 精密功能结构件技术
优势明显:公司散热方案、线性马达、无线充电等方面技术优势明显、
基础数据
核心零部件自给率高。2)已进入大客户供应链并形成长期稳定合作关
系:在消费电子精密功能器件细分行业,公司已通过国内外主流头部终
端品牌商的供应商认证体系，形成长期稳定的合作关系。同时借助消费
电子领域合作客户,切入 AR/VR/MR 智能眼镜业务,已与业内一流厂
商达成战略合作, 成为 MR 眼镜核心供应商。另外, 公司还是消费级 AR
眼镜龙头 Nreal 独家代工厂, 独家承接 NrealAirAR 眼镜的整机组装、注
塑结构件和声学件制造。3)领先布局智能机器人赛道: 子公司领鹏智
相关研究
能推出控制器产品产品，赋能机器人性能提升，同时与汉森深入合作人
《领益智造(002600): 精密智造
形机器人的优化量产设计。4)公司整合上下游资源，形成产业链协同
优势: 反向收购江粉磁材上市后,向上延伸至材料业务,掌握上游议价
龙头企业, 拓展新兴优质赛道》
权，向下拓展模组及组装业务，打造一体化平台。
■ 拓展优质赛道,新能源汽车/光伏协同发展: 1)新能源汽车:出货量高
增长,重要技术部件动力电池关乎续航和整车动力,电池能量密度、运
行温度范围、充电效率、安全性等技术不断进步，市场前景广阔，带动
精密结构件销量增长。公司已导入动力电池龙头客户宁德时代,积极扩
产支撑放量,未来营收潜力看好。2)光伏:装机量持续旺盛,分布式占
比提升，微型逆变器符合分布式装机需求且系统综合效率高，成发展趋
势。公司收购赛尔康后成为微逆龙头 Enphase 全球唯二 ODM, 而 Enphase
是当前全球微逆市场主导者，出货量占全球市场 78%，营收可期。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司在大客户的份额提升, 我们将公司 23-
25 年的归母净利润由 21/25/30 亿元上调至 22/27/32 亿元, 当前市值对
应 PE 分别为 22/17/15 倍, 维持“买入”评级。
研发不及预期。
领益智造三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。