转型升级致利润承压，短期费用投入较高
2024年中报业绩点评
2024年8月18日
核心观点
长春高新(股票代码: 000661)
事件: 2024 年 8 月 15 日, 长春高新公布 2024 年半年报, 实现营业收入约
66.39 亿元, 同比增长 7.63%; 归母净利润 17.20 亿元, 同比下降 20.40%。
24Q2 实现营收 34.61 亿元,同比增长 2.10%; 归母净利润 8.61 亿元,同比下
滑 33.94%。受地产公司结算增加成本、金赛药业转型调整管理架构等原因影
响, 上半年归母净利润出现下滑。
金赛药业营收持平企稳。2024H1 子公司金赛药业实现收入 51.52 亿元, 同
比增长 0.25%, 主要由于长效产品放量, 营收企稳; 实现归母净利润 17.69 亿
元,同比降低 19.49%,主要由于金赛新 BU 管理架构调整导致的管理费用提
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
升,以及研发投入增加。长期来看,粉针、水针均集采中标,长效产品 PEG 实
现自产自用,同时出海业务呈现良好态势,我们预计生长激素收入和净利润有
望实现稳中有增。
宋丽莹
金赛药业处于关键转型期,多个产品或有望明年上市。以生长激素为基石,
⋈: songliying_yj @chinastock.com.cn
金赛药业向妇儿健康领域延伸,重组人促卵泡激素注射液、黄体酮注射液(II)
等获得《药品注册证书》, 用于急性痛风性关节炎的金纳单抗、用于儿童中枢
性性早熟的注射用醋酸曲普瑞林微球,用于辅助生殖的重组人促卵泡激素-
CTP 融合蛋白注射液、鼻喷流感减毒活疫苗(液体制剂)、替勃龙片等产品上
市申请相继获得受理，多款创新产品即将上市，或为公司带来第二增长曲线。
营收有所降速主要由于行业环境因素影响带疱放量。2)子公司华康药业实现
收入 3.91 亿元, 同比增长 10.37%; 实现归母净利润 0.24 亿元, 同比增长
26.42%, 继续提高终端市场覆盖率, 推进新销售渠道建设。3) 子公司高新地
产实现收入 4.56 亿元, 同比增长 372.45%; 实现归母净利润 0.33 亿元, 同
比增长 533.17%, 持续去化住宅产品库存, 地产相关存货比期初减少约 4 亿
投资建议:公司稳步推进儿科核心业务销售管理,同时加强促卵泡激素等产品
的销售推广力度, 当前公司正处于转型关键阶段, 多个产品有望明年实现上市
销售, 预计公司 2024-2026 年分别实现归母净利润 41.00、45.76、49.56 亿
元,对应 PE 分别为 9、8、7 倍,维持“推荐”评级。
23/11/16
23/12/16
失败的风险,海外拓展不及预期的风险。
相关研究
【银河医药】公司点评_长春高新(000661):生
长激素销售快速恢复,期待带状疱疹疫苗表现
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准