长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
费用端短期承压，产品布局持续深化
业绩简评
2024年8月15日,公司发布2024年半年度报告。公司2024年
上半年营业收入 66.39 亿元, 同比增长 7.63%; 实现归母净利润
市价(人民币): 89.39元
17.20 亿元, 同比降低 20.40%; 实现扣非归母净利润 17.37 亿
元,同比降低19.72%。分季度看,2024年第二季度公司实现营业
相关报告:
收入 34.61 亿元, 同比增长 2.09%; 实现归母净利润 8.61 亿元,
1.《长春高新公司点评:经营业绩稳健增长,研发布局持
同比减少 33.94%; 实现扣非归母净利润 8.90 亿元, 同比减少
续完善》，2024.3.20
32.02%。
2.《医药产业布局不断完善，“质量回报双提升方案”彰
经营分析
显长期发展信心》,2024.3.10
各板块收入端实现稳健增长，费用端短期承压。公司及各子公司
3.《长春高新公司点评：促卵泡注射液获批上市，辅助生
稳健经营,子公司金赛药业实现收入51.52亿元(+0.25%),实现
殖管线持续丰富》,2024.1.10
归母净利润 17.69 亿元 (-19.49%); 子公司百克生物实现收入
6.18 亿元(+10.50%), 实现归母净利润 1.38 亿元(+23.54%);
子公司华康药业实现收入 3.91 亿元, (+10.37%), 实现归母净利
润 0.24 亿元 (+26.42%); 子公司高新地产实现收入 4.56 亿元,
(+372.45%), 实现归母净利润 0.33 亿元(533.17%)。上半年公
司管理费用 5.51 亿元，同比增长 53.71%，系子公司金赛药业新
BU 管理架构的调整及相关下一级子公司的设立、部分销售人员职
责变化等, 相关费用在会计处理方面较以前年度有所变化, 导致
管理费用有所提升。
产品布局持续深化，奠定长期增长基础。金赛药业稳步推进儿科
核心业务板块销售管理工作、同时加强营养品、促卵泡激素等销
售推广力度。随着促卵泡激素水剂、国内首个获批的新一代皮下
病质综合征的美适亚、用于儿童抽动障碍的金数稳等新产品陆续
上市, 上半年金赛药业非儿科老业务相关产品收入占比进一步提
升。公司现有产品线不断丰富拓宽, 金纳单抗等重点在研重点项
目顺利推进,有望为公司未来长期增长奠定坚实基础。
盈利预测、估值与评级
考虑公司业务发展和上半年业绩情况, 我们下调盈利预期, 预计
元.对应当前 P/E 分别为 9、8、7 倍。维持“买入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:产品销售不及预
期:研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
敬请参阅最后一页特别声明