广发证券(000776)2017年年报点评
在行业变局中坚守领先地位
行业分类:证券
2018年03月28日
公司投资评级
当前股价
投资要点
公司 2017 年营业收入预计将继续保持行业前五。在主要业
务领域将继续保持行业前列，不同业务领域表现出不同发展
趋势。其中, 经纪业务呈现积极发展前景; 投行股权融资业
务继续保持领先优势;自营投资业务表现优异;资产管理业
务面临资管新规潜在压力;利息类业务存在较大发展潜力。
经纪业务以科技金融、财富管理、机构经纪和综合化为四轮
驱动,取得成效。自主研发机器人投顾贝塔牛获得多项评奖,
完成智能化应用战略支撑平台设立，维持股票成交金额市场
份额与去年持平,并实现排名由第5名上升至第4名。
投行股权融资业务继续巩固在优质中小企业客户领域的优势,
并加大对大型客户的开拓力度。完成股权融资主承销家数市
场排名第 1, IPO 主承销家数市场排名第 1。
资产管理月均规模行业排名第 6, 主动管理资产月均规模排
名第 2。但是在资管新规去嵌套、去杠杆、去资金池等监管
预期压力下, 维持现有规模能力与行业领先相比仍有差距。
实现利息净收入 4.70 亿元,在行业综合实力居前的券商中排
名靠后。融资融券余额排名第5,买入返售金融资产(业务)
规模有限。未来通过优化资金配置，利息类业务存在较大发
展空间。
股市有风险 入市须谨慎