Q3 自主品牌普遍表现亮眼, 鸿蒙智行尚界启新篇
上汽集团 (600104.SH)
2025年11月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● O3 营收同比高增, 归母净利润环比有所下滑
公司发布 2025 年三季报，前三季度实现营收 4689.90 亿元，同比+9.0%；归母净
利 81.01 亿元, 同比+17.3%。单 Q3 实现营收 1694.03 亿元, 同环比+16.2%/+6.7%;
归母净利 20.83 亿元, 同环比+644.9%/-30.4%, 鉴于行业竞争激烈背景下公司深
化改革有望实现降本增效、各品牌持续推新,我们上调公司 2025-2027 年业绩预
测, 预计 2025-2027 年归母净利为 107.2(+8.3)/136.8(+14.9)/172.0(+29.9)亿元, 当
前股价对应 PE 为 17.4/13.6/10.8 倍, 看好公司销量继续回暖, 维持“买入”评级。
● Q3 自主品牌普遍表现亮眼，计提资产减值损失等影响业绩
Q3 公司共实现销量 114.07 万辆,同环比+38.7%/+3.0%,其中(1)上汽乘用车板块
股价走势图
实现销量 22.83 万辆,+57.29%+11.9%, 荣威非凡、名爵品牌均实现同环
比增长,上汽通用五菱销量同比+37.8%;(2)合资品牌方面,上汽大众销量同环
比相对稳定,上汽通用在低基数影响下销量同比+154.2%。盈利能力方面,主要
受以下因素影响: (1)Q3 毛利率环比+0.5pct, 反内卷背景下促销力度有所收窄;
(2)财务费用率环比+1.3pct, 主要由于 Q2 汇兑收益较多带来低基数; (3)合联营企
业收益达 17.82 亿元, 同环比+68.4%/63.8%, 大众、通用销量提升贡献明显业绩;
(4)Q3 公司计提较多资产减值准备, 使 Q3 资产减值损失达 21.34 亿元, 而
2024Q3/2025Q2 资产减值损失分别为 1.91/8.02 亿元, 对利润拖累较为明显。
● 组建大乘用车板块提质增效, 自主新能源、海外多点开花, 尚界开启新篇章
公司已组建上汽大乘用车板块,目标是全面提升提升决策效率,同时实现优化资
相关研究报告
源配置、避免重投入和浪费。目前,公司多领域快速发展,1-9月自主品牌、新
能源车、海外销量同比分别增长 29.2%、44.8%、3.5%, 尤其是新能源车海外销
《2024 年主动筑底,全面深化改革
量同比+69.7%。同时,公司积极布局前沿技术,半固态电池、“银河”全栈智能
2025Q1 起成效显现—公司信息更新
车解决方案、数字底盘、DMH超级混动、恒星超级增程、“端到端”智驾大模型、
报告》-2025.5.8
“手车互联”智能座舱等加速量产上车。此外,公司正迎强劲新车周期,新一代
《Q1 业绩预计同比明显增长,全面深
智己 LS6、全新 MG4、尚界 H5、荣威 M7 DMH、别克至境 L7 等多款重磅智电
化改革成效显现—公司信息更新报
车型上市,尚界 2026 年还将推出与华为合作开发的全新车型,销量增长可期。
告》-2025.4.11
《与华为就智选模式深度合作，转型
积极推进反转可期—公司信息更新报
财务摘要和估值指标
告》-2025.2.21
特别声明
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层