2018年10月26日
公司点评报告 ○汽车行业
三季度业绩增速放缓
华域汽车(600741.SH)
看好公司新能源布局
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
1. 投资事件
亿元, 同比增长 14. 51%; 归属母公司净利润 63. 64 亿元, 同比增长 32. 13%;
扣非后归属母公司净利润为48.52亿元,同比增长6.40%。
2. 我们的分析与判断
联系人:
(一) 华域视觉并表增厚公司利润
李泽晗
前三季度，公司总营收同比增长 14.51%，归母净利润与上年同期相
比增长 32.13%, 归母净利润大幅增长原因主要系公司原持有的华域视觉
50%股权在购买日按公允价值进行重新计量后，一次性溢价 9.18 亿元人
民币（未经审计）确认为当期投资收益所致。如剔除上述股权收购交易
带来的非经常性损益及其他非经常性损益后，公司归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比增长 6.40%。
(二) 毛利率季度环比向上, 业绩增速放缓
前三季度毛利率季度环比向上。2018年前三个季度的毛利率分别为
13.06%, 14.15%, 14.32%, 在行业景气度整体下行的情况下, 我们认为
毛利率环比提升主要受益于 LED 智能车灯等单品价值高, 小糸车灯的收
购将助力业绩增速。公司前三个季度费用率为9.6%,同比上升0.4%,其
中管理费用(不含研发)同比上升0.3%,第三季度单季同比上升1.6%,
主要与华域视觉并表增加管理费用有关。
(三) 传统汽车基础稳健，积极布局“电动化、智能化”
公司受益于上汽集团的强产品周期，上汽集团未来销量增速将高于
行业平均增速水平, 作为上汽核心供应商, 华域汽车业绩将会持续增长。
从中长期看,除了传统零部件(延锋内外饰,小糸车灯)带来的增长外,
我们更看好公司在智能驾驶以及以及电动车领域方面的发展。国内首款
公司股价表现
24GHz 后向毫米波雷达实现量产, 77GHz 角雷达完成样件开发, 77GHz 前
向毫米波雷达正在加紧研发。未来凭借强大技术支持,公司将在智能驾
驶领域成为行业龙头。同时华域汽车积极研发新能源汽车三电核心技术,
部分产品已经开始向上汽乘用车新能源车型配套，而目前上汽大众新能
源工厂在建,预计2020年投产,随着新能源车型的不断开发,未来公司
将在新能源业务领域收益。
3. 投资建议
作为国内汽车零部件龙头, 华域汽车积极布局新能源汽车及智能驾
年华域汽车归母净利润分别为80.6亿/80.8亿/88.2亿元,对应EPS分
别为 2.56 元/2.56 元/2.80 元,对应 PE 分别为 7.51X/7.49X/6.87X。下
调评级,给予“谨慎推荐”评级。
汽车行业整体增速不达预期,新能源项目进展不达预期。
主要财务指标