买入 (维持)
2022年 03月 11日
美的集团(000333)家用电器
多轮回购彰显信心，经营稳步向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,拟采用自有资金 25-50 亿元,通过集中竞价的方式以不
超过人民币 70 元/股，回购股份 3571.4~7142.9 万股。回购股份将全部用于实
施公司股权激励计划或者员工持股计划。
多轮回购彰显长期经营信心。公司近年来多次启动大额回购计划:2018年7月
联系人: 夏勤
-2019年1月,公司总计回购金额40亿元;2019年2月-2020年2月,总计回
购金额 32 亿元; 2020年 3月-2020年 10月, 总计回购金额 27 亿元; 2021年
公司总计回购金额 136.6 亿元。本次计划回购金额和往期回购规模相当，并且
回顾的股份都将用于股权激励或者员工持股计划。公司完善的内部治理机制以
相对指数表现
及充分的激励措施一直以来都是业内领先的水平。我们认为公司多次进行股份
回购, 充分表达了公司对于自身长远发展的信心, 也将充分将激发管理层的工
作热情,进一步巩固公司的职业经理人制度,实现公司长远经营与股东利益的
趋同。
● 经营稳健，盈利能力边际改善。根据产业在线数据显示，2022年 1月，公司空
调内销销量同比下降 2%,内销表现优于同行;在去年较高的基础下,公司空调
外销同比下滑 11.5%。整体来看,外销经过两年的快速增长,景气度有所回落;
公司内销经营相对稳健, 随着国内消费需求的恢复, 预期公司内销稳步向好。
受到原材料价格持续上涨影响, 公司 2021 年毛净利率均有所下滑。公司通过推
新提价、渠道变革转型等方式积极应对原材料涨价的扰动，公司盈利水平已经
基础数据
呈现了环比改善的迹象。预期随着原材料价格的趋稳之后，公司盈利能力将有
所恢复。
● 盈利预测与投资建议。2022 年初复杂的国际因素干扰下，公司短期经营或将受
到压制。但是长期来看,公司作为全品类的家电龙头,治理机制完善,高端化+
元,维持“买入”评级。
相关研究
1. 美的集团 (000333): 行稳致远, 毛利率
迎拐点 (2021-10-31)
2. 美的集团 (000333): B端、C端业务并
重 发展,线上渠道强势引领
(2021-08-31)
3. 美的集团(000333): 营收稳健增长, 全
品类市占领先 (2021-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队