买入 (维持)
2019年03月29日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
量价齐升带动收入高速增长, 现金流大幅改善
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+35.7%, 归母净利润 105 亿元, 同比+47.6%, 四季度略超预期;
毎 10 股拟派现金 145 元（含税）。同时，公司规划 2019 年收入增速约 14%左
● 量价齐升带动收入高速增长，现金流大幅改善。公司 18 年全年保持高速增长，
其中茅台酒收入 655 亿元, 同比+25%, 全年销量 3.2 万吨, 同比+7.5%, 吨单
价提升 16%; 系列酒收入 81 亿元, 同比+40%, 主要是单价提升; 茅台酒量价
齐升带动收入高速增长。值得重视的是在三季度增速放缓的基础上，四季度重
联系人: 周金菲
拾高速增长,主因是结构升级较为明显,18Q4生肖酒和精品茅台等非标酒市场
投放量大幅增加。同时，18 年茅台酒基酒产量将近 5 万吨，同比+16%，为长
期发展做好铺垫。预收款同比-5.9%至 136 亿元，环比增加 24 亿（+21.6%），
经营活动现金流入 843 亿元, 同比+31%, 现金流明显好转。
相对指数表现
● 毛利率上行，税金及附加率增加，费用率下降，盈利水平持续提升。公司整体
毛利率 91.1%, 同比提升 1.3 个百分点, 主因是提价和产品结构优化, 其中茅
台酒毛利率提升 0.9 个百分点至 93.7%, 系列酒提升 8.3 个百分点至 71.1%。消
费税率增加 0.89 个百分点，税基增加影响基本消除。三费率下降 2.4 个百分点
至 10.7%, 主要是销售费用率下降 1.6 个百分点, 管理费用率下降 0.9 个百分点;
净利率提升 1.6 个百分点至 51.4%, 盈利水平持续提升。
● 动销乐观，批价坚挺，部分区域缺货，密切关注二季度后批价情况。目前茅台
动销乐观, 批价依然维持在 1700-1800 元, 部分区域反映缺货。3 月份经销商
可以打二季度贷款, 二季度量集中在 4 月份投放; 全年茅台酒投放量 3.1 万吨以
上,依据渠道调研,一季度投放量并不太乐观,预计二季度之后投放量会大幅
基础数据
增加、密切关注二季度后批价情况。同时，由于打款政策发生变化、公司一季
度报现金流会更加乐观, 短期催化剂更加明显。
元、38.71 元、46.11 元,对应动态 PE 分别为 24 倍、21 倍、17 倍,维持“买
入”评级。
相关研究
贵州茅台(600519): 18Q4 重拾高增速,
19 年有望维持快速增长 (2019-01-02)
2. 贵州茅台 (600519): 增速放缓, 批价维
持在高位 (2018-10-29)
3. 贵州茅台(600519): 茅台酒与系列酒同
增, 批价上行供需仍紧张 (2018-08-02)
贵州茅台(600519):业绩表现依旧稳健,
理性看待预收款回落 (2018-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队