买入 (维持)
2019年04月25日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
业绩高速增长，预收款回落明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 19 年一季度报,实现收入 216 亿元,同比+24%,归母净
利润 112 亿元, 同比+32%。
● 收入保持高速增长，预收款显著回落。一季度业绩继续保持高速增长，略超之
前业绩快报，茅台酒收入 195 亿元，同比+24%，报表确认量在 9700 吨左右，
略超渠道调研数据: 系列酒收入 21 亿元, 同比+26%; 值得重视的是: 1、直营
比例一季度仅有 5%,有所下降,跟一季度直营没有增加发货量有关;2、一季
度继续削减经销商数量,整体减少经销商数量 533 家,其中茅台酒减少家数将
近 40 家，内部梳理持续进行。季末预收款 114 亿元，同比-14%，环比-16%，
预收款显著回落;同时公司在3月份打款方式从之前月度改成季度打款;经营
联系人: 周金菲
活动现金流入同比+18%。
毛利率继续上行, 费用率下降明显, 盈利能力显著提升。一季度毛利率提升将
近 1 个百分点至 92.1%, 主要是 18 年四季度以来非标酒占比显著提升; 税金及
相对指数表现
附加率下降 3 个百分点，三费率下降 1.5 个百分点，主要是销售费用率下降明
显；净利率提升将近3个百分点至55%，盈利能力显著提升。
● 批价维持在高位，终端依然缺货，开启增加直营比例模式。目前，飞天批价维
持在 1900 元左右，终端价格超过 2000 元，且终端缺货明显，直营店和连锁店
预约购买依然积极。同时,4月19日贵州省招标平台发布两则招标信息:1、
针对全国商超系统, 招商 3 家服务商, 飞天总量 400 吨; 2、贵州本地商超, 招
商 3 家服务商, 飞天总量 200 吨, 开启增加直营模式。一季报整体来看, 业绩
依然高速增长,虽然预收款不太理想。坚定看好茅台投资价值:1、预收款有所
放缓，主因是短期内部和经销商队伍调整，影响市场节奏;2、直营比例逐步增
加在二季度会有所体现，业绩边际贡献逐步凸显;3、 茅台批价维持在高位，
供给端偏紧态势明显, 全年完成业绩无忧。
基础数据
亿元, 归母净利润分别为 419 亿元、486 亿元、579 亿元, EPS 分别为 33.3 元、
38.7 元、46.1 元, 对应动态估值分别为 29 倍、25 倍、21 倍, 维持“买入”评
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 量价齐升带动收入
高速增长, 现金流大幅改善
(2019-03-29)
贵州茅台(600519): 18Q4 重拾高增速,
19 年有望维持快速增长 (2019-01-02)
3. 贵州茅台 (600519): 增速放缓, 批价维
持在高位 (2018-10-29)
4. 贵州茅台 (600519): 茅台酒与系列酒同
增, 批价上行供需仍紧张 (2018-08-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队