一季度业绩超预期
(维持)
风险评级:中风险
贵州茅台(600519)事件点评
2019年4月8日
事件:
公司发布公告,经初步核算,公司 2019 年一季度营业总收入同比增长 20%左右,归属于上市公司股
东的净利润同比增长30%左右。
点评:
O1业绩超预期增长。预计2019年一季度实现营业总收入220.7亿元左右，实现归属于上市公司股东的
净利润110.6亿元左右。同时茅台集团也在官网披露一季度经营情况。一季度茅台集团实现销售收入257
亿元,同比增长21%左右,完成年度计划的26%;实现利润110亿元,同比增长31%,完成年度计划的
24%; 实现税金114亿元,同比增长19%,完成年度计划的27%; 实现劳动生产总值247亿元,同比增长
25%,完成年度计划的25%;旗下其他子公司业绩表现亮眼,其中酱香酒公司营收同比增长26%,习酒
公司营收同比增长42%,葡萄酒公司营收同比增长67%。
多种原因促使一季度超预期增长。预计公司一季度业绩超预期的主要原因在于:(1)直营投放量增加,
占比有所提高。2018年茅台酒经销商减少437个。公司计划在今后一段时期，茅台酒将不再新增专卖
店、特约经销商、总经销商,将重点扩大直销渠道。(2)非标酒投放量增加。(3)系列酒保持快增。
一季度酱香型系列酒实现销售收入突破20亿元，同比增长26%; 2018年系列酒实现销量2.98万吨，实
现收入80.77亿元。2019年实现开门红,2019年有望实现销售百亿目标。
投放量保持稳增。2018年总销量6.22万吨,同比增长3.54%;其中茅台酒销量3.25万吨,同比增长7.48%;
系列酒销量2.98万吨,同比下降0.43%。2018年总产量7.02万吨,同比增长10.08%;其中茅台酒产量4.97
万吨，同比增长15.98%; 系列酒产量2.05万吨，同比下降1.98%; 库存量23.65万吨，同比增长0.22%。
2019年茅台酒计划销售3.1万吨左右,将增大在直销渠道的投放。
维持推荐评级。预计公司2019-2020年EPS 分别为33.7元、39.3元,对应PE分别为25倍和22倍。公司业
绩有望保持稳增,维持推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼