消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 970.00元
一季度实现开门红,
直销+非标提升助力全年目标达成
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
1,256.20
1,218,511.87
总市值(百万元)
974.95/524.00
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
4000 ■
贵州茅台发布 2019 年一季报,报告期内实现营业收入 216.44 亿元,同比增
长 23.92%; 归母净利润 112.21 亿元, 同比增长 31.91%, 基本每股收益为
8.93 元。2019Q1 预收账款为 113.85 亿元, 较 2018 年底下降 21.92 亿元。
经营分析
一季度表现超预期，量价齐升助推公司收入水平: 2019Q1 公司实现营业收
入 216.44 亿元(+23.92%), 归母净利润 112.21 亿元(+31.91%), 略超出
快报预计数字, 表现超预期。据渠道调研反馈, 春节期间茅台终端动销较
好,非标猪年生肖酒需求旺盛,放量明显,预计整体发货量较去年同期有小
相关报告
幅增长。另外, 18 年初公司出厂价提至 969 元/瓶, 18Q1 报表端并未完全
1.《Q4 业绩超预期, 19 年预计稳健增长
显现,19Q1 报表确认全部按 969 出厂价打款,提价反映较为充分,量价齐
-贵州茅台公司点评》，2019.3.29
升推升公司 Q1 收入水平。结合渠道调研, 部分经销商于 3 月末提前执行
2.《Q3 业绩低于预期,基数高和确认节
Q2 打款, 且部分 4 月配额已发出, 也对 Q1 业绩产生正面影响。
产品结构优化+提价充分反映+费用投放效率提升,共同推动净利率同比提
升: 19Q1 毛利率为 92.11%, 同比+0.80pct, 主因吨价的提升以及产品结构
3.《Q2 收入超预期, 维持战略首推-贵州
的优化(生肖、非标等高端茅台酒比例提升)。另外,公司费用投放效率不
断提升, 19Q1 期间费用率同比下降 1.5pct 至 10.8%, 其中销售费用率同比
4. 《基本符合预期,全年确定性不改-贵
下降 1.4pct 至 4.0%，贡献较为突出。毛利率提升叠加费用端改善，使得一
季度利润增速超过收入增速，推动净利率同比提升 2.77pct 至 55.05%。
直销方案落地有望推动直销比例提升，直销+非标提升助力全年目标达成:
2019Q1 批发渠道与直销渠道分别实现营收 205.38 亿、10.92 亿,分别占比
95%、5%,直销比例仍比较低。公司 2019 年计划着重提升直销渠道占比,
日,贵州省招标投标公共服务平台发布两则茅台招商公告,600 吨茅台酒蓄
势待发,直销渠道有望迎来较快发展,预计 2019 年 Q2/Q3/Q4 直销占比有
望持续提升,进而推动公司业绩不断提升。我们认为,在 19 年这个可执行
联系人
量的小年,直销+非标占比提升有望成为全年业绩增长的主要推动力。
盈利预测
预计 19-21 年公司营业总收入为 892 亿元/1049 亿元/1217 亿元, 分别同比
+15.6%/17.6%/16.0%; 归母净利润分别为 408 亿元/482 亿元/565 亿元, 分
元, 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 30X/25X/22X, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧/市场需求下滑/招商速度或效果不达预期/食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH