公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台简评: 6 月份中下旬放量，平均吨价提升明显
点评事件:贵州茅台管理层在产品招商会表示,茅台酒 2019 年全年
走势比较
投放量约 3 万吨,截至 6 月 12 日已经投放 1.2 万吨,上半年将确保
1.4万吨的投放量。
一、加大茅台酒投放量满足部分现有需求,但长期供不应求仍将延续
根据管理层表述可测 6 月中下旬的茅台酒投放量将达到 2000 吨, 日均
超过 100 吨。以年初制定的全年计划量 3.18 万吨计算, 2019 年日均
计划量 87 吨左右: 以管理层最新口径 3 万吨左右计算, 2019 年日均
计划量82吨左右。淡季突然放量,一方面与前期发货节奏较慢有关,
股票数据
同时也是为了缓解目前市场上“一瓶难求”而终端价格高企的局面。
2000 吨的投放量,平均到各家经销商、直营门店和专卖店,每家销售
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
单元也就不到半吨的量,对应 177 箱,仅够满足部分现有需求。我们
总市值/流通(百万元)
1,138,995/1,138,995
判断，长期供不应求，消费者到手价格高企的局面还将延续。
12 个月最高/最低(元)
974.95/524.00
相关研究报告:
二、上半年茅台酒真实发货量有所增长，但低于此前市场的乐观预期
贵州茅台(600519)《贵州茅台:集团分
食是短期扰动, 北上资金决定短期走势》
按照今年上半年 1.4W 吨计茅台酒的真实发货量,则同比去年同期实现
--2019/05/09
个位数增长, 但对应去年上半年报表所确认的收入, 茅台酒销量略有
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季报点
下滑。按照年度股东大会上管理层透露的“时间过半,任务过半”的
评:一季度再超预期,产品升级是主因》
指引和销售节奏,市场此前形成了较乐观的预期,1.4W 吨略低于预期。
--2019/04/25
我们判断,主要应该是与罚没部分经销商所回收的 6000 多吨配额未能
贵州茅台(600519)《贵州茅台:一季报
正常投放导致销售进度有所放缓所致。
--2019/04/08
三、单二季度平均吨价有望再提升，产品结构变化和非标涨价是主因
无论年度股东大会上表述的“任务过半”指的是以2018年收入算过半。
还是以2019年收入指引(同增14%)算过半,均可以推算出单二季度
的平均吨价要比一季度的水平更高。茅台酒整体平均吨价的提升明显,
我们判断, 这与营销体制改革的过程中, 产品结构的短期变化明显,
以及部分非标产品去年的提价没有一步到位、今年进一步提价有关。
四、盈利预测
贵州茅台简评: 6月份中下旬放量, 平均吨价提升明显
目前来看,单二季度公司报表收入仍有望继续保持较快的增长,产品
结构和平均吨价提升, 盈利能力增强, 净利润弹性更好。再往后看,
单三季度因为报表前值低基数, 预计收入、利润增长情况也会比较好。
全年来看, 在集团营销公司销售方案最终出台前, 我们仍然维持全年
“量平价升、利润高增长”的判断,继续看好公司的中长期发展。
综合考虑公司的经营计划和增长逻辑, 我们预测公司 2019-2021 年的
收入增速分别为 15%、13%、14%, 净利润增速分别为 27%、16%、16%,
对应 EPS 为 35.52、41.32、47.94 元。
我们暂维持 2019 年 EPS 35.52 不变。在不考虑普飞继续提价的前提下,
我们预测 2020 年公司收入增长 13%、净利润增长 16%。如果明年普飞
提价,则必将要继续上调明年的增速。
考虑到定价的合理性和持续性, 我们按照 2020 年的合理估值水平,
为 29 倍。
未来最大的利空，而它们卖出的前提是茅台销售遇到问题，收入利润
增速大幅滑坡, 或海外金融波动, 资金紧张继续撤出。其他基本面很
难构成对公司的不利影响。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。