贵州茅台（600519）
如期迎来开门红, 直营落地意在深远
2019年04月24日
买入 (维持)
股价走势
公司发布 2019 年一季报。1901 实现营业总收入 224.81 亿元 (+22.21%),
归母净利 112.21 亿元(+31.91%), 扣非净利 113.02 亿元(+32.79%)。
投资要点
■ Q1 如期迎来开门红。公司 19Q1 营业总收入 224.81 亿元, 同比增长
市场数据
22.21%, 其中茅台酒收入 195 亿元, 占比 90%, 系列酒收入 21 亿元。
归母净利 112.21 亿元, 同比增长 31.91%。19Q1 毛利率 92.11%, 同比
增长 0.81pct, 销售费用率 3.88%, 同比降低 1.26pct。根据草根调研,
由于 Q1 直营渠道尚未调整完毕,走访多地直营门店均处于缺货状态,
判断普飞 Q1 发货量同比有所下降,估算下降幅度 1000 吨左右,一季度
末预收款 113.8 亿元, 环比-16%, 也可从侧面验证 Q1 实际投放量同比
降低。Q1 供需缺口扩大导致批价居高不下,春节过后淡季仍未回落,
基础数据
投放量有所增长, 且高价位产品放量驱动均价和毛利率提升。
■ 直营落地护航高增。此前经销商大会明确今年不低于3.1万吨投放量计
划，其中经销商计划不增不减 1.7 万吨，剩余预计除原有出口计划，将
重点扩大直销渠道, 推进营销扁平化, 包括扩大各省自营店配额, 与大
型商超、知名电商合作等方案。19Q1 经销商数减少 533 家, 其中酱香
相关研究
亿元,占比约5%,我们测算去年同期占比约8%,预计Q2开始直营逐
渐发力。4月下旬我们跟踪发现,直营已陆续有所动作:1)商超渠道。
1、《贵州茅台 (600519): Q4 利
贵州茅台酒首批商超、卖场招商公告已在中国招标投标公共服务平台和
润创新高,渠道变革助增长》
贵州招标投标公共服务平台同步发布,首批全国商超供应量 400 吨,贵
州商超供应量 200 吨,招商委托单位为茅台销售公司。我们判断后续应
2、《贵州茅台 (600519): 短期
会不断放开多批次。2) 自营店。近期同时公布自营公司销售权限。全
增速放缓，长期供需紧张》
国 31 家自营店飞天销售 1 件的, 自营公司自行拆箱销售; 销售 1-10 件
的,须店长审批;销售10-20件的,须自营公司经理审批。生肖酒销售
3、《贵州茅台(600519): 中报
2件以内的,须店长审批;销2-5件的,须自营公司经理签字同意后销
符合预期, 下半年留出量增空
售。其他品种茅台酒参照普通茅台酒折算同等金额执行。3) 团购渠道
间》2018-08-02
亦有所动作。预计直营将于 Q2 逐渐完成放量,但市场累积的需求缺口
仍大, 且直营渠道将建立完善的客户管理机制, 对投机行为进行管制,
预计批价会有小幅平抑, 但下调空间有限。
■ 直营渠道意在深远。自 2015 年直营渠道的构建被提上日程, 到 2018 年
下半年集中清理一批经销商,2019年多管齐下直营渠道放量逐渐落地。
2019年可谓是渠道变革元年,公司的渠道结构较上一轮周期大幅优化,
2019 年经销商销量占比预计下降至 55%左右, 直营比例预计有 20pct
左右提升空间。短期来看, 直营意味着渠道利润收回公司体内, 显著增
厚业绩。我们认为长期意义更为深远,主要包括1)降低价格波动。茅
台稀缺的属性使得供不应求成为常态,而终端需求旺盛将刺激经销商加
销售。传统的 “生产商—经销商—零售商—消费者”的分销方式虽然非常便于销售铺
货，但同时也导致了各个环节的价格加成难以管控。直营渠道量价便于监管，成为批价
管控的重要抓手。2）抓核心消费人群。公司要求自营公司加强客户管理，将对客户实
行分级管理和服务,对老客户信息档案逐步完善,对于新增客户及时建档。对购酒日期、
购酒人姓名等相关信息详细登记，并上传自营网络管理部筹备小组汇总。客户管理工作
将纳入自营公司的年度重点考核项目。此外，各自营公司要严格按权限进行销售，未按
权限销售或未完善权签手续视为违规销售。一系列措施有助于构建核心消费者网络，再
夯实品牌厚度。因此，直营渠道构建和落地上显示出茅台管理层多年深谋远虑和多方关
系之下努力实现存量和增量的平衡，治理结构更加完善，对价格和消费者的更强掌控使
得业绩确定性更高, 理应享受估值溢价。
盈利预测与投资评级:综合直营渠道跟踪情况，我们略上调 19-21 年收入预测至
898/1033/1163 亿，同比增长 16%/15%/13%；略上调归母净利润预测至 431/501/570 亿,
同比增长 22%/16%/14%；对应 PE 为 28/24/21X，维持“买入”评级。
不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号