贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
Q1 业绩略超预期, Q2 直营渠道有望顺利放量
贵州茅台(600519) 2019 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月25日
一、事件概述
公司发布 2019 年一季报,报告期内实现营业总收入/营业收入分别为
224.81/216.44 亿元, 同比+22.21%/+23.92%; 归母净利润 112.21 亿元, 同比+31.91%,
折合 EPS 为 8.92 元,业绩略超前期经营数据预告。
交易数据
二、分析与判断
近 12 个月最高/最低
990.00/509.02
19Q1 茅台酒确认量高于实际发货量，直销渠道未能放量
总股本(百万股)
19Q1 公司实现营业总收入/营业收入分别为 224.81/216.44 亿元, 同比
流通股本 (百万股)
+22.21%/+23.92%。其中,茅台酒实现收入 194.98 亿元,同比+23.67%;系列
流通股比例 (%)
100%
酒实现收入 21.32 亿元, 同比+26.29%。按照渠道来分, 批发渠道收入+27.87%;
总市值(亿元)
直营渠道收入-21.55%, 市场期待的直营渠道放量未在 19Q1 实现。经销商数量
流通市值(亿元)
方面,报告期内经销商减少533家,其中494家为系列酒经销商,主要意图为
进一步优化营销网络布局, 提升经销商整体实力, 这也在一定程度上拖累了系
该股与沪深 300 走势比较
列酒收入增速;39家为茅台酒经销商,预计茅台酒经销商清理工作已进入尾声。
吨左右, 预计同比+约 20%, 预计高于 19Q1 实际发货量约 1500 吨上下, 实际
发货口径同比微增。
毛销差改善推动净利率提升，确认节奏提前致预收账款减少
毛利率 92.11%, 同比小幅+0.88ppt, 总体看较为稳定, 主要是同比口径看直接
提价贡献效应不在，预计结构提升推动的吨酒价格提升是小幅推升毛利率的主
要原因。期间费用率为 10.80%, 同比-1.49ppt, 销售费用率的下降(-1.26ppt)
是主因。净利率 55.05%, 同比+2.77ppt。因此, 毛销差改善是业绩增速高于收
入增速的主要原因。
S0100519010004
执业证号:
报告期末预收账款 113.85 亿元, 同比/环比分别-17.88/-21.92 亿元, 茅台酒确认
节奏提前是导致预收账款减少的主要原因。销售商品、提供劳务收到的现金以
及经营活动产生的现金流量净额分别为 227.58/11.89 亿元, 分别同比
研究助理: 熊航
+17.52%/-75.90%
S0100118080028
执业证号:
经销商体系进一步完善,直销渠道梳理有望于 O2 完成
公司此前宣布未来一段时间将不再增加总经销、专卖店、特约经销商，并通过
自营店、线上渠道建设,加强与商超、知名电商合作等方式增加直销比例。公
司近期已通过招标方式开启直供商超供货,同时预计也将加大直营店放量,因
相关研究
此我们判断公司直销渠道梳理工作大概率将于 Q2 内完成, Q2/Q3 直销渠道放
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
量预计将是拉动茅台实际发货增长的最大推手。
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
三、盈利预测与投资建议
优质地产酒
预计 19-21 年公司实现营业收入 896/1057/1247 亿元，同比+16%/+18%/+18%;
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
实现归母净利润 415/496/588 亿元, 同比+18%/+20%/+19%, 对应 EPS 为
33.03/39.48/46.78 元, 目前股价对应 PE 为 29/25/21 倍。维持“推荐”评级。
大众品个股
经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。