2019年4月25日
BUY 買入
貴州茅臺(600519.SH)
顧向君
开门红如期而至，后续关注直营比例提升
目標價(元)
結論與建議：
事件:公司 2019 年 O1 实现营业总收入 224.8 亿,同比增 22.21%,净利润
112.2 亿, 同比增 31.9%, 综合毛利率为 92.4%, 同比上升 0.7pct, 应受益于非
标产品占比提升。
10 开门红如预期, 部分受益确认预收款(环比下降 16%)。分项来看,
茅台酒实现营收约 195 亿,同比增 23.7%,测算销量增 7.5%左右,吨价提
升 15%左右,主要受益 1Q 非标产品投放,系列酒实现营收 21.3 亿,同比
增 26.3%, 高基数下保持较快增长。渠道来看, 报告期对经销商整顿延续,
合计减少经销商533家,其中系列酒经销商494家,营销网络进一步优化。
另一方面,直销渠道收入占比仅5%,存在提升预期,此前公司发布了首
批商超及卖场招商公告,分别向全国和本地供应 400 吨及 200 吨 53 度飞
近期評等
天茅台，后期直营及团购商超渠道部署有望加速。
税费方面,综合费用率为 10.4%,同比下降 1.27pct,主要受益销售费用下
降 7.7%, 使销售费用率下降 1.26pct, 应主要由于营销推广力度减轻。此
外经营现金流入减少,税金及附加率同比下降 3.02pct 至 10.71%,应与税
费确认节奏有关。
產品組合
目前茅台依旧处于卖方市场,供需矛盾突出,部分地区终端售价突破2000
元,短期看点主要集中于后续直营比例提升及幅度,将起到间接提价作
機構投資者占流通 A 股比例
用,产品吨价有望提升。
股價相對大盤走勢
综上,略上调此前盈利预测,预计2019-2020年公司将实现净利润420亿、
491亿,同比增19.3%和17%,EPS分别为33.43元和39元,当前股价对应PE
分别为28倍和24倍,维持买入投资建议。
接續下頁 . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%);買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力賣出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷損益表
附三:合幷現金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。