增持(维持)
规模稳步扩张 资产质量保持稳健
农业银行(601288)点评报告
2024年04月01日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
349,983.03
农业银行发布 2023 年度业绩报告。
流通A股(百万股)
319,244.21
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
14,804.28
归母净利润同比增长 3.91%: 2023 年,实现营收 6,948.29 亿元,同比
流通A股市值(亿元)
13,504.03
增长 0.03%, 实现归母净利润 2,693.56 亿元, 同比增长 3.91%。其中,
个股相对沪深 300 指数表现
规模的较高增长、拨备计提力度的下行和有效税率的下行是业绩增长的
正向贡献因素。
资产负债保持稳步扩张: 2023 年总资产同比增速为 17.5%, 其中, 贷款
规模同比增长 14.5%。投资类资产同比增长 17.7%，主要是增持了大规
模政府债。总负债同比增长18.3%,其中存款同比增长15.0%。
净息差环比下行:公司 2023 年净息差 1.60%,环比下行 2bp。从资负两
端看,资产端,2023年生息资产收益率为3.41%,较2023H1回落2bp,
其中贷款收益率回落 8bp。负债端,2023 年计息负债成本率 1.96%,较
2023H1 回升 2bp。
资产质量整体保持稳健: 2023 年末不良率 1.33%, 较 2023Q3 末下行
相关研究
末有所回升。2023年不良生成率保持低位;拨备覆盖率303.87%,拨备
资产质量保持稳健
保持相对高位。其中，零售贷款不良率有所上升，主要是农户贷款不良
率上行; 对公贷款不良率回落。
评_AAA_负债端结构进一步优化
盈利预测与投资建议: 2024 年,农业银行将稳住资产质量、稳住净息
差、稳住中间业务服务价值贡献作为重点工作。综合考虑市场环境以及
点评_AAA_负债端成本有所上升 资产质量
未来三农业务的拓展情况,我们下调了2024/2025年的盈利预测,并引
保持稳定
入 2026 年盈利预测数据, 2024-2026 年的归母净利润分别为 2732 亿
亿元和 3000 亿元)。按照农业银行 A 股 3 月 28 日收盘价计算,对应
2024年和 2025年的 PB 估值为 0.57倍和 0.53倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场