农业银行（601288. SH）2024 年一季报点评
业绩微降，关注中期分红安排
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收和规模净利润小幅下降,在大行中处在较好水平。2024年一季度实现营
收 1860 亿元（YoY, -1. 76%）, 归母净利润 704 亿元（YoY, -1. 63%）。全年
加权平均 ROE 为 11. 39%, 同比下降 1. 21 个百分点。
S0980518070002
以量补价实现净利息收入微降，其他非息收入增长较快。一季度利息净收入
S0980520030002
同比下降 0.7%，手续费及佣金净收入同比下降 10.8%，其他非息净收入同比
增长 11%。一季度公司披露的净息差 1.44%，同比下降 26bps，较 2023 全年
S0980519010001
收窄 16bps，主要受 LPR 下行重定价、存量房贷利率下调以及新发放贷款利
基础数据
率下降的冲击。期末,资产总额 42.2 万亿元,贷款总额 23.9 万亿元,存款
总额 31.1 万亿元, 较年初分别增长 5.7%、5.5%和 7.5%, 规模延续较快扩张。
买入(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
县域金融发展态势较好，信贷投放重点发力制造业、绿色信贷和普惠金融等
总市值/流通市值
1539925/1539925 百万元
领域。期末,县域贷款余额9.4万亿元,较年初增长了7.1%,占贷款总额的
52 周最高价/最低价
4. 62/3. 37 元
近3个月日均成交额
1629.07 百万元
39.5%。制造业贷款余额、绿色信贷业务余额以及普惠金融领域贷款余额分
市场走势
别为 3.3 万亿元、4.8 万亿元和 4.4 万亿元, 较年初分别增长了 12.7%、18.9%
和 22.6%。
资产质量平稳，拨备覆盖率稳定在高位。期末不良贷款率 1.32%，较年初下
降 1bp。当期计提信用减值损失同比下降 1.6%，期末拨备覆盖率 303.2%，比
年初下降 0.65 个百分点,处在大行前列。
资本合理充裕，董事会决议中期分红安排。期末公司核心一级资本充足率
11.37%, 较年初提升了 0.65pct, 处于合理充裕水平。董事会决议 2024年度
中期利润分配相关安排，根据经审阅的 2024 年上半年财务报告，合理考虑
当期业绩情况,在 2024 半年度具有可供分配利润的条件下,实施 2024 年度
中期分红派息,年中股息总额占2024年半年度集团实现的归属于母公司股
相关研究报告
东净利润的比例不高于 30%。后续制定 2024 年度利润分配方案时，将考虑已
《农业银行(601288.SH)2023 年报点评-规模扩张较快,资产质
派发的中期利润分配金额。
《农业银行(601288. SH)2023 年中报点评-资产增长较快, 息差
投资建议：公司具备县域金融独特优势，业绩在上市大行中处在较好水平。
《农业银行（601288.SH）-助力乡村振兴,推进普惠金融》 —
维持 2024-2026 年归母净利润 2952/3065/3243 亿元的预测，对应的同比增
《农业银行(601288.SH)2023年—季报点评-规模扩张提速,营
速为 9.6%/3.8%/5.8%；摊薄 EPS 为 0.84/0.88/0.93 元。董事会决议中期分
收正增长》
红安排,公司股息具备优势,维持“买入”评级。
《农业银行(601288.SH)-净利润增速回升,资产质量稳定》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层