基本面稳健，县域和重点领域表现亮眼
公司研究
2024年04月30日
公司点评报告
事件: 4 月 29 日, 农业银行披露 2024 年一季报: 2024Q1 归母净利润同比
农业银行(601288)
-1.63%(2023年同比+3.91%): 营业收入同比-1.76%(2023年同比+0.03%):
年化加权 ROE 11.39%, 同比-1.21pct; 年化 ROA 0.69%, 同比-12bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收和利润增速下滑，但业绩表现优于可比同业。2024Q1 农业银行营
廖紫苑
执业编号：$1500522110005
年-5.54pct 至-1.63%, 与其他国有大行趋势基本一致但表现相对较好。
2024Q1 公司利润下滑,主要源于净息差拖累,主要正面贡献源自规模
扩张; 利润同比由升转降, 主要源自规模增速放缓和拨备贡献下降等,
张晓辉
正面因素主要为净息差同比压力减轻。
执业编号：S1500523080008
▶ 净息差同比降幅收窄，规模增速放缓。2024Q1 农业银行净息差 1.44%,
较 2023 年-16bp，同比-26bp。根据我们测算，2024Q1 净息差同比降幅
较 2023 年收窄, 主要源自生息资产收益率降幅收窄, 其次计息负债成
王舫朝
本率增幅也有所下行。资产端压力主要源自支持实体经济、LPR 下调、
执业编号：$1500519120002
按揭贷款重定价等因素影响下贷款利率下行:负债端存款定期化趋势延
续,但整体成本率仍处于行业优势水平。在监管要求平滑信贷投放节奏
等因素的影响下，公司规模增速放缓，总资产、总负债、总贷款、总存
年-3.00pct、-3.41pct、-1.48pct、-2.72pct。
县域金融增量扩面，重点领域增速亮眼。县域金融市场空间广阔，公司
进一步加大县域信贷资源配置力度,县域农村金融供给显著增加。截至
2024Q1 末,县域发放贷款和垫款总额同比+16.78%,增速远高于全行平
均 12.92%的贷款增速水平。此外,公司持续加大服务实体经济力度,
截至 2024Q1 末，制造业贷款、绿色信贷业务、普惠金融领域贷款、普
惠型小微企业贷款余额分别同比+23.51%、+45.79%、+40.03%、+39.42%。
不良率持续下行,资产质量稳中向好。202401 末农业银行不良率 1.32%,
环比-1bp, 同比-5bp; 拨备覆盖率 303.22%, 环比-65bp, 同比+61bp,
抵御风险能力较强,利润反哺空间较大,资产质量核心指标稳中向好。
相关研究
利润增速排名大行第一,县域金融增量扩面
资本合理充裕。外源性补充推进。2024Q1 末农业银行核心一级资本充
\triangleright
县域优势突出的国有大行,基本面稳中向好
足率 11.37%, 环比+65bp, 同比+67bp, 处于合理充裕水平。公司在推
利润增速提升,县域和重点领域业务蓬勃发
进资本集约式发展的同时，积极拓宽外源性资本补充渠道，有序发行二
级资本债和永续债补充资本, 夯实资本基础。
盈利预测与投资评级:农业银行基本面扎实,深耕县域、积极布局三农、
信达证券股份有限公司
绿色和数字金融，具备县域金融的独特优势，未来随着县域金融继续增
CINDA SECURITIES CO., LTD
户扩面, 公司发展前景广阔, 有望成为服务乡村振兴的领军银行和服务
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
实体经济的主力银行。我们看好公司未来的发展前景,预计 4 月 29 日
收盘价对应 2024-2026 年 PB 分别为 0.59、0.55、0.51 倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券, 五年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。