爱尔眼科（300015. SZ）
单三季度扣非归母净利润同比增长 20%，人才优势进一步增强
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
第三季度扣非归母净利润同比增长 20%, 彰显了优异的成长性。202301-3 实
现收入 160.47 亿(+23.0%), 归母净利润 31.81 亿(+35.0%), 扣非归母
净利润 31. 05 亿（+24. 0%）。23Q3 实现收入 57. 95 亿（+17. 2%），归母净利
润 14. 69 亿（+37. 8%），扣非归母净利润 13. 46 亿（+20. 1%）。眼科医疗服
S0980522080001
S0980523050001
务行业复苏趋势良好,公司品牌影响力不断提升,患者基数进一步扩大,高
基础数据
端术式占比逐步增加，经营规模持续扩大。
买入(维持)
投资评级
合理估值
毛净利率稳中有升，各项费用率保持稳定。202301-3 毛利率为 51.9%(同比
收盘价
总市值/流通市值
163620/138190 百万元
持平）, 23Q3 毛利率 56.3%(+0.2pp), 在整体宏观环境承压和消费疲软的
52 周最高价/最低价
34.89/16.32 元
背景下,业务毛利率仍然维持稳健。前三季度销售费用率 10.0%(+0.4pp);
近3个月日均成交额
860.40 百万元
管理费用率 13.0%（-0.9pp）;财务费用率 0.4%（+0.5pp），主要为汇兑损
市场走势
益变动影响;研发费用率 1.5%(同比持平),各项费用率维持稳定。净利率
为 21.9%(+2.2pp), 盈利能力进一步增强。
再次发布回购公告提振市场信心，加大人才储备和科教研合作力度。10月
25 日,公司计划在完成首次回购计划的基础上,进一步加大力度,拟使用自
有资金 2-3 亿元再次回购公司股份，两次回购股份都将用于实施股权激励计
年引进与托举世界级战略科学家 10 人、行业领航、领军人才 100 人，培养
眼科业务骨干 1000 人、眼科专业人才 10000 人。公司持续加大研发投入力
度,在今年9月召开的第二十七次全国眼科学术大会 CCOS 2023上,爱尔眼
科共有超过 4000 篇论文被大会录取，近百名专家在此次大会上作出学术演
相关研究报告
讲和主题发言。
《爱尔眼科(300015. SZ) —2023 年中报点评: 23H1 归母净利润
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-25 年归母净利润
《爱尔眼科（300015. SZ）—2022 年年报及 2023 年一季报点评:
2023 年一季度营收同比增长 20%, 分级连锁医疗网络不断完善》
34.55/45.36/57.83 亿, 同比增速 36.9%/31.3%/27.5%; 摊薄
《爱尔眼科（300015. SZ)-收购14家医院部分股权,进一步深
EPS=0.37/0.49/0.62元,当前股价对应PE=51.0/38.9/30.5X。公司是国
内眼科医疗服务领域的龙头公司,通过分级连锁模式迅速扩张,“内生+外
《爱尔眼科（300015. SZ）—2022 年三季报点评: 单三季度归母
净利润同比增长 20%，疫情扰动下维持稳健经营》 -
延”共同支撑业绩成长。营收净利稳健增长，品牌影响力持续增强，并已
《爱尔眼科(300015.SZ)—2022 年中报点评:上半年归母净利
形成完善的医教研体系和人才培养机制,新十年“二次创业”稳步推进,
维持“买入”评级。
《医疗大数据盘点系列（3）-眼科产业链: 服务为首，器械唯新，
药物为基》-2020-11-23
《创新器械盘点系列（1）-眼科产业链:创新驱动，服务为王》
图1: 爱尔眼科营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 爱尔眼科单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 爱尔眼科归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 爱尔眼科单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图5: 爱尔眼科毛利率、净利率变化情况
图6: 爱尔眼科三项费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层