2023年10月26日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buy 买进
王睿哲
23Q3 扣非净利同比增 20%, 回购彰显价值, 维持“买进”评级
结论及建议:
公司基本信息
\triangleright
公司业绩: 公司发布三季报,公司 2023Q1-Q3 实现营收 160.5 亿,同比
+23.0%,录得归母净利 31.8 亿元,同比+35.0%,扣非净利润 31.0 亿元,同比
+24.0%,公司扣非业绩符合预期。其中 23Q3 实现营收 58.0 亿元,
YOY+17.2%,录得归母净利润 14.7 亿元, YOY+37.8%, 扣非后净利 13.5 亿
元,YOY+20.0%。非经常性损益主要是营业外支出以及公允价值变动影
响分别同比减少约 0.4 亿和 1.07 亿元。
O3 收入稳步增长，毛利率及费用率稳定: O3 作为传统旺季，公司营收
延续稳步增长趋势。O3 综合毛利率为 56.3%,同比提升 0.1 个百分点,期
间费用率为 25.4%, 同比增加 0.1 个百分点, 其中管理费用率下降 1.3 个
百分点,销售费用率增加 0.1 个百分点,研发费用率下降 0.1 个百分点,
近期评等
财务费用率增加1.4个百分点,主要是汇兑损益所致。整体来看,公司毛
利率期间费用率均较为稳定,经营稳健。
再次回购彰显价值:公司在2023年6月至10月期间完成年内首轮回购,
\triangleright
回购 0.2%股份, 成交金额 3.66 亿元。昨日, 公司发公告拟以 2-3 亿资金
再次回购股份(回购部分用于股权激励或员工持股计划),回购价格上限
为 26.98 元/股。我们认为公司多次回购股份充分彰显管理层对公司价值
机构投资者占流通 A 股比例
的认可,看好后续价格的回归。
\triangleright
盈利预计: 公司稳步推进中心城市及重点省会城市区域眼科中心建设, 截
股价相对大盘走势
止 2023 年上半年末, 境内已有医院 229 家, 门诊 168 家, 境外也已在美
国、欧洲等共布局 123 家眼科中心及诊所,公司网络规模不断扩大下,分
级连锁优势及规模效应将不断显现，我们看好公司未来业绩的稳步增长。
我们预计公司 2023-2025 净利分别为 34.9 亿元、43.5 亿元、52.8 亿元, YOY
分别+38.2%/+24.7%/+21.4%, EPS 分别为 0.37 元、0.47 元、0.57 元, PE 分
别为 44 倍、36 倍、29 倍。公司业绩稳步增长，回购彰显价值，我们继续
给与“买进”评级。
建进度不及预期;
China Research Dept.
【投资评等说明】
Company
Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Care # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2023年10月26日