2019年7月17日
000625.SZ
长安汽车
Q2 业绩环比大幅改善, 长安福特拐点将至
公司发布 2019 年半年度业绩预告，归母净亏损 19.0-26.0 亿元，同比下滑
原评级: 买入
218.0%-261.5%, 每股亏损约 0.40 至 0.54 元。预计公司 Q2 业绩大幅改善主
要是由于自主品牌降本与控费用效果显著，加之收到政府补贴，自主品牌盈
利能力显著好转。长安福特重整营销体系，目前库存处于低位，并将迎来新
一轮产品周期，销量与业绩有望迎来回暖。预计公司 2019-2021 年每股收
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
销量降幅收窄,Q2业绩环比大幅改善。公司Q1归母净亏损21.0亿元,
预计 Q2 归母净利润-5.0~+2.0 亿, 业绩环比大幅改善。2019Q2 公司总销量
37.6万辆,同比下滑31.4%,其中自主品牌、长安福特、长安马自达销量
分别下滑 24.2%、60.6%、37.1%, 销量大幅下滑导致公司业绩同比大幅下
滑。2019Q1公司自主品牌扣除非经常损益后亏损在17亿左右,公司毛利
率仅 5.0%, 但四项费用率高达 12.0%, 预计 Q2 公司降成本与费用控制成
果显著,加之Q2收到政府补贴7.0亿元,自主品牌盈利情况大幅好转是
公司 Q2 业绩大幅改善的主要原因。长安福特 Q2 批发 38,361 辆,环比增
长 4.2%, 同比降幅缩窄, 5 月、6 月零售销量分别达 19,027 辆、26,057 辆,
显著好于批发端,截至6月底,长安福特经销商库存不足一个月。目前
公司国五国六产品基本已经切换完毕、较低的库存水平为下半年健康发
展奠定良好基础、业绩有望逐季改善。
重振中国业务与推进林肯国产化，长安福特改善在即。车型老化与不符
合中国消费者偏好,导致近两年来福特销量一泻千里。福特中国升级为
独立单元,建立 NSND 整合营销体系,并推出中国产品 330 计划,更加
斯 Active 智能跨界车、新锐界 ST/ST-Line 和中期政款金牛座, 2019Q4 全新
ESCAPE 与林肯国产化首款车型 Corsair (MKC 继任车型) 上市, 2020 年福
特探险者、林肯飞行家、林肯 MKZ 国产化车型也将推出。 2019 年 4 月
NSND 总裁杨嵩到任,调整销售策略为“以销定产”,大幅缓解经销商
库存和经营压力并顺利完成国六车型切换；将公关部调整至 NSND，实
现销售、服务、市场、公关业务统一;推出“全无忧一站式专案”
购车金融和售后服务等方面提升客户体验。随着新车陆续上市与推进营
销体系改革, 长安福特销量有望迎来转折点, 带动公司利润重回高增长。
行业有望复苏叠加公司新品周期、公司有望显著受益。7月1日起多地
开始实施国六标准, 国五去库存结束, 下半年进入国六车型补库存阶段,
随着 9 月旺季到来加之基数较低后续车市有望走强。 公司当前市净率 PB
以2019年7月16日收市价为标准
约为 0.8 倍左右, 处于历史相对低位, 而对比 A 股汽车整车板块中其他
公司也处于相对低估位置。行业有望复苏加之长安福特迎来新车周期，
相关研究报告
盈利弹性较大，行业与公司共振、公司有望迎来估值修复的机会。
车市整体下滑与竞争加剧程度超此前预期、我们调低公司盈利预测、预
《汽车行业2019年中期策略—黎明将至》
计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.20 元、0.81 元和 1.41 元、考虑到下
半年长安福特销量和盈利有望回暖, 林肯将实现国产化, 公司当前 PB 仅
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧、销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 1.长安汽车销量摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)