增持 (维持)
2019年08月31日
长安汽车(000625)汽车
低点已过, 经营持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2019 年半年报,2019 年上半年实现营收 298.8 亿元,同
比下滑 16%, 实现归母净利润-22.4亿元。其中第二季度实现营收 138.7亿元,
同比下滑 11.3%, 实现归母净利润-1.4 亿元, 环比大幅减亏。
自主品牌降本增效,经营环比改善明显。2019年上半年预计自主品牌业绩约为
-21 亿元, 其中第二季度预计业绩约为-4 亿元, 环比大幅减亏, 其主要原因为
二季度自主品牌降本增效效果明显。2019 年上半年毛利率为 8.2%，其中第二
季度为 11.9%, 较一季度大幅提升。期间费用率为 13.1%, 同比保持稳定。非
经常损益为6.7亿元,去年同期为9.1亿元。长安铃木2018年下半年实现并表,
联系人: 冯未然
2019 年上半年净利润为-2.5 亿元。
合资企业逐步改善,二季度实现正贡献。2019年上半年投资收益为-1.1亿元,
其中二季度为 2.9 亿元，实现业绩正贡献。长安福特上半年实现净利润-7.8 亿
相对指数表现
元, 其中预计第二季度实现盈利。长安马自达业绩表现超出预期, 上半年实现
净利润 8.7 亿元, 同比下滑-31%, 但单车利润为 1.4 万元, 与去年同期持平。
江铃控股净利润为-4.7亿元, 较去年下半年有所减亏。
低点已过,新车周期带动公司经营持续改善。8 月公司多款重磅车型上市或预
售，长安福特方面包括锐界 ST/ST-Line、福克斯 Active、金牛座中期改款，长
安自主方面, 重磅车型 CS75 plus 开始预售。四季度全新翼虎上市以及林肯车型
的国产化将进一步加强长安福特产品周期。而在销售端长安福特商务政策逐步
向以销定产转变,对经销商态度逐步转好。同时在零利率的基础上,推出了零
首付/零利率二选一的金融政策,有望促进下半年长安福特销量提升。
基础数据
盈利预测与投资建议。2019年自主及福特迎来新品强周期,销量提升,盈利能
力提升。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.26/1.05/1.48 亿元,维持“增持”评
能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车(000625):长安福特环比增长,
自主品牌表现靓丽 (2019-08-13)
2. 长安汽车(000625): 二季度业绩环比大
幅改善, 超出市场预期 (2019-07-15)
3. 长安汽车(000625):6 月数据环比改善,
行业拐点渐行渐近 (2019-07-09)
4. 长安汽车 (000625): 业绩符合预期, 新
车周期稳步推进 (2019-04-23)
5. 长安汽车 (000625): 3 月份销量符合预
期,新车周期稳步推进 (2019-04-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队