2019年9月4日
长安汽车
000625.SZ
降本推动 Q2 业绩大幅改善, 长安福特拐点来临
公司发布 2019 半年报, 上半年实现营业总收入 298.8 亿元, 同比下滑 16.2%;
归母净亏损 22.4 亿元,同比下滑 239.2%,扣非后归母净亏损 29.1 亿元,同
原评级: 买入
比下滑 518.5%，每股亏损 0.47 元。公司 Q2 业绩大幅改善主要是由于降本效
果显著，加之收到政府补贴，自主品牌与合资公司盈利能力明显好转。长安
福特重整营销体系，长安福特与长安乘用车品牌将迎来新一轮产品周期，目
前库存处于低位，销量与业绩有望迎来拐点。预计公司 2019-2021 年每股
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
销量、毛利率下滑较快，上半年业绩表现不佳。2019H1 公司合并报表口
径汽车销量 46.2万辆,同比+21.2%,公司营收-16.2%,主要是由于公司产
品结构改善,均价提升。毛利率8.2%,同比-5.9pct,主要是由于销量下
滑与去国五库存大力促销所致。公司 2019H1 销售费用-43.3%, 主要是产
品销量减少影响商务资源使用及运费、促销费用减少等；管理费用
+20.2%主要是折旧摊销等增长;研发费用+17.8%主要是持续投入新车、
新能源、智能驾驶等研发;财务费用+57.1%主要是利息收入减少;四项
费用率合计 13.1%, 同比+0.5pct; 对联合营企业投资收益-1.1亿 (其中长
安福特-3.9 亿、长安马自达+4.3 亿），亏损较去年同期扩大 0.5 亿；政府
补助 6.2亿,同比减少 5.0亿。收入与毛利率下滑较快、费用率上升、投
资收益与政府补助同比有所减少导致上半年公司出现大幅亏损。
降本成果显著,Q2业绩环比大幅改善。2019Q2收入同比-11.3%,环比
+8.7pct;毛利率 11.9%,同比-4.9pct,环比+6.9pct;销售、管理、研发、
财务费用同比分别-56.3%、+63.1%、+0.7%、+45.9%, 四项费用率 14.4%,
同比-1.1pct, 环比+2.4pct; 联合营公司投资收益 2.8 亿, 同比+0.7 亿, 环
比+6.7亿; 2019Q2 归母净亏损 1.4亿元, 同比-3.6亿元, 环比+19.6亿元。
Q2 环比大幅改善，主要是由于降本协议在 Q2 签订并追溯至 Q1，本部改
善约 12.9 亿（降本改善 7.8 亿，政府补助改善 5.1 亿），联合营公司投资
收益改善6.7亿(长安福特与长安马自达降本,长安福特精简人员),
下半年更多降本协议达成将陆续体现成效。
行业有望复苏叠加公司新品周期，公司有望迎来拐点。长安福特7月新
一代福克斯年度款、8月新款锐界 ST/ST-Line、新款金牛座及全新福克斯
Active 上市,在外观造型上更加迎合中国消费者,并增加智能化配置,有望取得销售佳绩。2019Q4全新 ESCAPE 与林肯国产化首款车型 Corsair 上
市,2020年福特探险者、林肯飞行家、林肯 MKZ 国产化车型也将推出。NSND 将銷售策略调整为“以銷定产”,大幅缓解经销商库存和经营压
力。长安乘用车品牌7月逸动和CS35 PLUS的1.4T车型上市,9月CS75plus、
年底 CS55 中期改款上市，车型结构将持续改善。下半年车市进入国六
以2019年9月3日收市价为标准
车型补库存阶段、随着9月旺季到来加之基数较低、后续车市有望走强。
行业有望复苏加之长安福特、长安乘用车品牌迎来新车周期, 行业与公
相关研究报告
司共振、盈利弹性较大、公司有望迎来估值修复机会。
《长安汽车——Q2业绩环比大幅改善, 长安福
年每股收益分别为 0.10 元、0.66 元和 1.14 元,考虑到下半年长安福特销
量和盈利有望回暖, 林肯将实现国产化, 公司当前 PB 仅约为 0.9 倍左右,
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 1.长安汽车销量摘要
图表 2. 长安汽车 2019 上半年业绩摘要
图表 3. 长安汽车 2019 二季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2019E
2020E
2021E
年结日: 12月31日
80,012
销售收入
销售成本
(72,437) (58,889) (59,560) (66,314) (69,658)
经营费用
(6,948)
(7,748) (6,074) (6,335)
(6,715)
(339)
1,034
1,049
息税折旧前利润
(2,562)
(3,100)
(3,224)
(3,392)
折旧及摊销
(3,560)
经营利润 (息税前利润)
(1,935)
(3,439)
(2,686)
(2,358)
(2,511)
净利息收入/(费用)
2,796
5,086
8,591
3,670
其他收益/(损失)
7,568
7,181
3,163
税前利润
5,506
所得税
(8)
少数股东权益
(71)
(43)
(1)
(6)
(11)
净利润
7,137
3,166
5,486
7,137
3,166
5,486
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
(17)
(0)
收入增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)