增持 (维持)
2019年09月11日
长安汽车(000625)汽车
长安福特零售回暖，自主品牌同比增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布8月份销量数据,8月份长安汽车总体销量为125023辆,同比
下滑 5%。其中长安福特销量为 14768 辆，长安马自达销量为 10295 辆，重庆
长安销量 45310 辆, 同比增长 36%。
总体销量微幅下滑，自主品牌表现靓丽。根据乘联会数据,8 月广义乘用车批
发数同比下滑8%,零售销量同比下滑10%,环比增长6%。根据长安福特全国
销售服务机构统计,8月份长安福特零售销量环比增长30%。但受8月上旬高
温假影响，长安福特产量与批发量均环比下滑，处于去库存状态，目前长安福
特总体库存处于低位。随着“金九银十”的到来，长安福特有望通过新车型、
联系人: 冯未然
低库存等优势实现销量的逐步恢复。长安马自达销量 10295 辆，保持稳定。自
主品牌表现靓丽，重庆长安销量 45310 辆，同比增长 36%，环比基本持平。分
车型看,自主品牌主力车型表现出色,其中 CS75 销量 12075 辆,同比增长 55%,
相对指数表现
CS75 Plus 预售 19 天,订单突破 11729 辆; CS35 销量 8621 辆,同比增长
151%。
● 低点已过，经营持续改善。二季度公司通过降本增效等措施，实现了业绩的大
幅度减亏，而下半年公司将迎来多款重磅车型的上市，有望带动公司销量和业
绩同步提升。近期公司多款重磅车型上市或预售, 长安福特方面包括锐界
plus 上市。长安马自达全新昂科塞拉在成都车展开始预售。四季度全新翼虎上
市以及林肯车型的国产化将进一步加强长安福特产品周期。而在销售端长安福
特商务政策逐步向以销定产转变, 对经销商态度逐步转好。同时在零利率的基
础上，推出了零首付/零利率二选一的金融政策，有望促进下半年长安福特销量
基础数据
提升。
盈利预测与投资建议。2019 年自主及福特迎来新品强周期，销量提升，盈利能
力提升。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.26/1.05/1.48 元, 维持“增持”评级。
能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车 (000625): 低点已过, 经营持
续改善 (2019-09-02)
2. 长安汽车(000625):长安福特环比增长,
自主品牌表现靓丽 (2019-08-13)
3. 长安汽车 (000625): 二季度业绩环比大
幅改善, 超出市场预期 (2019-07-15)
4. 长安汽车(000625):6月数据环比改善,
行业拐点渐行渐近 (2019-07-09)
5. 长安汽车 (000625): 业绩符合预期, 新
车周期稳步推进 (2019-04-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队