日期: 2019年09月03日
行业: 汽车
Q2 大幅减亏，长安福特迈入新品周期
-2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,实现营业收入298.76亿元,同比下降16.18%,
E-mail:
归母净利润-22.40亿元, 同比下降239.17%。
基本数据（2019.9.2）
事项点评
Q2 大幅减亏, 毛利率环比改善显著
亿元, 同比下降 165.97%, 但较 Q1 的亏损 20.96 亿元大幅减亏。上半
年公司毛利率为 8.22%, 同比下降 5.89%, 其中 Q2 毛利率为 11.92%,
同比下降 4.88%, 环比上升 6.90%, 毛利率环比改善显著。
汽车销量已有改善, 重庆长安增速转正, 长安福特降幅收窄
上半年公司汽车销量降幅较大,累计销量 82.52 万辆,同比下降
主要股东（2019H1）
31.65%, 其中重庆长安、河北长安、合肥长安、长安福特、长安马自
达、江铃控股分别同比下降 24.73%、40.59%、12.63%、66.99%、32.22%、
22.98%。目前公司销量情况已有改善, 6月起重庆长安销量增速转正,
6月、7月销量分别为 5.49 万辆、4.49 万辆, 同比增长 14.6%、24.3%;
长安福特7月销量同比下降24.5%, 较上半年累计销量降幅66.99%收
窄:长安马自达7月增速转正,实现销量1.16万辆,同比增长18.2%。
收入结构(2019H1)
自主品牌新车型陆续上市, 长安福特迈入新品周期
公司新产品投放加速。自主品牌方面,上半年公司推出 CS85 COUPE、
全新 CS15、全新 CS95、科尚、逸动 ET、凯程 F70 等新车型, CS75 PLUS
最近6个月股票与沪深300比较
即将上市。长安福特方面,福特汽车推出“福特中国产品330计划”,
公司计划在未来三年内, 在中国市场推出超过30款新车型, 产品涵盖
福特和林肯两大品牌,其中超过10款为新能源车型。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.07元、0.65元、0.95元,对应的PE为
113倍、12倍、9倍,首次评级,给予“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月3日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。