公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
Q2 环比大幅减亏,多款新车来袭
事件:公司发布半年报,上半年实现收入298.76亿元,同比下滑16.2%,
走势比较
实现归母净利润-22.40 亿元, 同比下滑 239.2%, 扣非归母净利润
-29.12 亿元, 其中 Q2 归母净利润-1.44 亿元, 环比大幅减亏。
降本与补贴双重影响, Q2 环比大幅减亏。Q2 与Q1 相比大幅减亏,单
季归母净利润亏损为 1.44 亿元（Q1 亏损 20.96 亿元），减亏幅度高
达 19 亿元以上。一方面自主与合资板块均进行采购及运营方面的全方
收到政府补贴达 5.63 亿元 (Q1 为 0.58 亿元),一定程度缓解利润压
股票数据
毛利率大幅改善, 长安福特 Q2 扭亏。上半年毛利率为 8.22%, Q1 为
4,803/4,663
总股本/流通(百万股)
5.02%, Q2 单季为 11.92%, 环比大幅改善, 改善主要原因为零部件降
总市值/流通(百万元)
38,421/37,303
本,同时公司国六切换较为顺利,并未大幅降价促销清理国五库存。
12 个月最高/最低(元)
10.32/5.68
Q2 单季实现合联营投资收益 2.81 亿元, 其中长安福特约贡献 0.95 亿
相关研究报告:
元投资收益, 一方面受到一定的政府补贴, 另一方面进行部分人员精
长安汽车(000625)《长安汽车系列报告一:
简，并大幅优化采购成本及各项费用。
长安福特--涅?重生之时》--2019/08/01
多款新车来袭,有望随行业复苏强势反弹。长安福特8月中旬上市福
克斯 Active, 新锐界 ST/ST-line, 新金牛座三款新车, 同时 Q4 即将
推出全新换代翼虎(Escape)以及林肯首款国产化新车等重磅车型,
长安马自达昂克赛拉迎来换代,自主方面重磅车型 CS75-Plus 将逐步
爬坡上量实现交付。多款新车助力, 行业也将触底迎来复苏, 公司有
望跟随行业实现强势反弹。
投资建议：公司销量与利润的底部已基本确立，多款新车助力叠加行
业复苏弹性巨大，福特虽短期承压但百年品牌底蕴犹存，此外随着经
年/2020 年营收分别为 659. 47 亿/683. 87, 归母净利润分别为 2. 06 亿
元/40.25亿元, 行业复苏改善后弹性巨大, PB 小于 1, 配置价值凸显,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。