增持 (维持)
2019年07月08日
长安汽车(000625)汽车
6月数据环比改善, 行业拐点渐行渐近
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布6月份销量数据,6月份实现销量141655辆,环比增长24.8%。
其中长安福特销量 16146 辆，环比增长 117.6%，重庆长安 54871 辆，同比增
长 14.6%。
行业去库刺激,终端销量持续回暖。6 月份行业保持去国五车型库存的态势,
联系人: 宋伟健
终端折扣维持高位。根据乘联会数据,6月广义乘用车零售量同比增长4.9%。
长安福特 6 月份零售销量为 26057 辆,环比增长 37%, 我们预计公司当前库存
在 2 万辆左右, 预计当期库存系数不到 1。考虑到 6 月份的零售所有透支, 预
联系人: 冯未然
计后续将会有所调整,同时7月将进入传统淡季,工厂进入高温休假期,预计
大规模加库时点将有所延后。
● 车型周期顺利推进,开源节流并重。公司加快新车推出节奏,未来3年30款以
相对指数表现
年将有包括林肯和福特品牌在内的 5 款车型在国内生产，包括已经上市的全新
福克斯、锐界、金牛座中期改款, ESCAPE 以及林肯 MKC (基于翼虎平台) 车
型的国产化。在新能源方面，明年会有中型 SUV 电动车上市, 基于 MUSTANG
设计的电动 SUV 将于 2021 年上市。同时，长安汽车积极推进混改，有望减少
相应品牌亏损对长安汽车业绩的影响。
盈利预测与投资建议。2019年自主及福特迎来新品强周期、销量提升、盈利能
力提升。预计 2019-2021 年归母净利润分别为 13/51/71 亿元, EPS 分别为
0.26/1.05/1.48 亿元, 维持“增持”评级。
基础数据
能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车 (000625): 业绩符合预期, 新
车周期稳步推进 (2019-04-23)
2. 长安汽车 (000625): 3 月份销量符合预
期,新车周期稳步推进 (2019-04-12)
3. 长安汽车 (000625): 全新 ESCAPE 惊
艳亮相,强化福特新车周期
(2019-04-04)
4. 长安汽车 (000625): 联合产业巨头, 开
启共享出行新篇章 (2019-03-22)
5. 长安汽车 (000625): 去库存成效显著,
短期销量不改周期复苏趋势
(2019-02-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队