资产减值拖累业绩 夯实资产行稳致远
公司研究
2023年3月24日
公司点评报告
事件: 3月23日中煤能源发布2022年度业绩报告。2022年中煤能源全年
中煤能源(601898.SH)
实现营业收入 2205.77 亿元, 同比下降 8%; 实现归母净利润 182.4 亿元,
投资评级
同比增长 32.8%; 扣除非经常损益后的净利润 181.12 亿元, 同比增长
34.1%; 经营活动产生的现金流量为 436.34 亿元。基本每股收益 1.38 元/
上次评级
股, 同比增加 32.7%。
点评:
煤炭主业内生增长动力强劲。2022 年全年商品煤产量 1.19 亿吨，同比
增长 4.4%, 自产商品煤销量 1.2 亿吨, 同比增长 7.3%。其中动力煤销
量 1.1 亿吨,同比增长 8.4%,炼焦煤销量 998 万吨,同比下降 3.7%。
自产煤产量增加主要来自新建大海则煤矿释放产量约 600 万吨。贸易
煤销量 1.28 亿吨,同比下降 29.6%。公司自产商品煤单位销售成本
322.84 元/吨, 自产煤产量增加的摊薄效应使 2022 年与 2021 年成本基
本持平。煤炭业务实现营业收入1909.18亿元,毛利率25.4%。“十四
五”期间,新投产矿井已经成为行业内稀缺资源,公司“十二五”期间
积极布局煤炭资源,新投产大海则煤矿于2021年底进入联合试运转,
公司预计今年产量将达到 1500 万吨, 2024 年达产 2000 万吨/年, 未
来有望成为业绩增长的最大动力。同时公司预计苇子沟煤矿(240万吨
/年)、里必煤矿(400万吨/年)于2025年投产。公司中短期业绩增长
值得期待。
公司短期资产减值拖累业绩,但有利于公司长期稳健发展。为进一步夯
实资产质量,公司对短期内无法开采的沙拉吉达井田探矿权、因建设周
期延长导致投资成本增加的工程、因井下地质条件变化导致可采储量减
少的煤矿，以及受市场形势影响经营亏损的企业进行计提资产减值准
年公司财务费用同比降低 5.71%、短期借款同比减少 64.67%、长期借
款同比下降 34.64%、资产负债率由 55.74%下降到 51.47%。我们认为
计提减值相当于卸下包袱, 历史负担已经得到一定程度缓解, 未来减值
规模或将趋小，公司发展质量有望得到提升。
亿吨/年,位列行业第四;煤炭产量 1.13 亿吨,位列行业第三,其中 90%
为动力煤。我们认为,公司在煤炭资源储备上具有较强竞争优势,随着
信达证券股份有限公司
采矿权价格大幅提升,从重置成本角度看公司真实价值被低估。若按山
CINDA SECURITIES CO., LTD
西地区采矿权出让基准价计算，中煤能源仅采矿权资产重置成本就为
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2165 亿元, 明显高于当前市值 1039 亿元 (截止 3.23), 溢价率为
108.37%。而陕西省近期拍卖的7宗煤炭矿业权中,部分探矿权溢价率
更是达到了521.67%, 若按此进行测算, 中煤能源资源的重置价值会大
幅提升, 当前市场转让价值更高。截止 3.23 日, 公司 PE (TTM) 为
5.63, 小于行业平均估值 6.19, 同时也是公司近五年来的低位, PB 为
0.89, 港股 PB 仅为 0.58。公司长期以来股价滞后业绩增长。据我们测
算，2017 年至今中煤能源 EPS 增长 9.24 倍，增速高于中国神华
(202.58%)与陕西煤业(563.09%),但PE估值下降更快,五年间PE
降低 85.92%, PB 降低 5.81%, 大幅低于可比公司。我们认为未来伴
随行业整体估值修复和公司产能释放，公司估值也有望恢复到合理水
“中特估”推动央国企上市公司深刻变革,看好央企煤炭龙头长期投资
\triangleright
价值。2022年5月国资委《提高央企控股上市公司质量工作方案》提
出，央企公司要增进上市公司市场认同与价值实现,推动市场对低估值
优质资产价值重估;同时重点提升企业内在质量,以“一利五率”为考
核指标提升企业经营能力，夯实资产质量。中煤能源是煤炭行业唯二央
企上市公司, 正在积极落实改革方案, 我们认为公司作为中煤集团最大
的盈利主体, 国资委对央企集团的指标考核将传导至上市公司, 有利于
促进公司经营优化与内生增长; 其次, 改革将推动专业化整合节奏加快,
中煤集团的资源发展集团(948 万吨/年)、中煤华昱(1360 万吨/年)
有望逐步注入上市公司。同时,伴随中国特色估值体系的构建,被低估
的优质国有上市资产或将进行价值重估。
盈利预测与投资评级: 中煤能源高比例长协及内生增长带来业绩的确定
\triangleright
性预期。展望今年，国内短期性产能核增、产能利用率挖潜等政策手段
已经几乎用尽,叠加全国矿山尤其露天矿安全监管趋严,煤炭供给的核
心矛盾转移至新增产能接续不足。在煤炭持续高强度保供背景下,随着
需求回暖, 动力煤价格中枢有望保持高位, 同时伴随煤炭产量有序释放,
公司业绩有望稳中有增。反观当前公司估值处于历史低位，未来有望受
益“中特估”改革而迎来一轮估值修复; 我们预计公司 2023-2025 年实
现归母净利润分别为 246.29/271.06/286.33 亿元, 每股收益分别为
1.86/2.04/2.16 元。维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势受疫情影响存在不确定性; 地缘政治因素影响
全球经济; 煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事
故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，兼任中国信达能源行业首席
员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨
询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关
咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心, 负责煤炭行业研究。2019年至今, 负责
大能源板块研究。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任
心、从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业
投资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营
管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,从事电力
市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业
研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发
中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业的
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。