工商储显著放量，储能电池包快速成长
——25H1 业绩点评
2025年8月26日
德业股份(股票代码: 605117.SH)
事件: 8月25日,公司发布公告,2025H1营收55.35亿元,同比+16.58%,
归母净利润 15.22 亿元, 同比+23.18%, 扣非净利润 14.62 亿元, 同比+25.74%。
亿元, 同比+1.72%, 环比+15.74%, 扣非净利润 8.49 亿元, 同比+15.09%,
环比+38.59%。2025Q2 毛利率 37.71%, 同比+0.02pcts, 环比+0.51pcts,
净利率 27.50%, 同比-0.52pcts, 环比+0.01pcts, 符合预期。
工商储起量显著。25H1 公司逆变器业务营收 26.44 亿元, 同比+13.90%, 占
总营收 47.77%, 毛利率 47.83%; 25H1 公司逆变器销售 76.38 万台; 其中户
⋈: zengtao_yj @chinastock.com.cn
用储能逆变器 27.27 万台, 工商储 4.29 万台。欧洲工商储在补贴支持、FIT
退坡等催化下需求从 0-1 快速发展, 巴基斯坦、缅甸、尼日利亚及中东国家在
电价高涨、断电频发等催化下,工商储需求旺盛,工商储产品利用公司的渠道
优势及研发优势,产品适配海外市场需求,起量显著。
储能电池包放量高增。25H1 公司储能电池包营收 14.22 亿元, 同比+85.80%,
占总营收 25.69%, 毛利率 35.01%, 主要系逆变器的电池包自配率提升以及
工商储拉动增长。公司在全球市场积极布局,与储能逆变器推广协同并进,通
过高规格参展与深度区域路演相结合的方式, 持续推动品牌全球化战略落地。
海外布局持续深化。公司外销营收 38.78 亿元, 占总营收 70.06%,毛利率
42.62%; 公司内销营收 16.58 亿元, 占总营收 29.94%, 毛利率 25.45%。我
们认为公司在多个新兴市场中表现突出, 可抵抗单一市场阶段性需求走弱风
险,有望充分享受海外新兴市场带来的持续景气。
投资建议:公司是光储逆变器新兴市场出海龙头,新兴市场先发优势明显,
欧洲户储复苏工商储告诉发展,产品多元、规模优势、渠道多元叠加材料自制
率高,塑造高毛利护城河。我们预计2025/2026年公司净利润分别达
34.59/41.75 亿元,对应 EPS 分别为 3.82/4.62 元,维持“推荐”评级。
争加剧的风险; 地缘政治的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河电新&家电】公司首次覆盖_德业股份
(605117.SH) 新兴市场出海龙头, 多途径打造高
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林,北京大学本硕。2022年7月加入银河证券。曾任职于中国联通从事5G行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准