德业股份(605117.SH) 电气设备/光伏设备
工商储业务起量明显，新兴市场持续发力
·德业股份 2025 年半年度报告点评报告
公司点评
● 事件:
亿元, 同比+16.6%, 实现归母净利润 15.2 亿元, 同比+23.2%。2025 年 2 季度,
亿元, 同比+1.7%, 环比+15.7%。
● 公司整体盈利能力保持稳定, 储能电池包业务占比稳步提升
业务结构方面, 2025 年上半年公司逆变器、储能电池包、热交换器、除湿机
分别实现营业收入 26.4 亿元、14.2 亿元、8.7 亿元、4.1 亿元, 同比分别+13.9%、
+85.8%、-17.8%、-10.3%, 占比分别约 47.9%、25.8%、15.7%、7.4%, 占比较
年的态势, 逆变器业务同比修复明显, 储能电池包业务保持快速增长, 占比持
续提升。盈利能力上, 2025 年上半年公司毛利率为 37.5%, 同比+0.3pct, 环
比+0.5pct, 其中逆变器、储能电池包、热交换器、除湿机业务毛利率分别为
47.8%、35.0%、12.6%、36.1%,公司整体盈利能力基本保持稳定。
股价一年走势
● 工商储业务起量明显，储能电池包业务保持高增态势
逆变器业务方面, 2025 年上半年公司逆变器出货 76.4 万台, 同比约+7.3%,
增速基本保持稳定。其中户用储能逆变器 27.3 万台, 工商储 4.3 万台, 工商储
产品利用公司的渠道优势及研发优势,产品适配海外市场需求,起量显著,预
计增量主要来自东南亚、非洲、中东等新兴市场。储能电池包业务保持快速增
长态势, 增长一方面来自于自供比例提升, 同时也得益于公司通过高规格参展
与深度区域路演相结合的方式开拓国际市场,上半年共主导参与4场国际储能
展会,并组织开展了5场区域路演及品牌晚宴,业务触达7个重要市场。活动
中重点发布包括离网逆变器、SE-F海王星系列电池、阳台储能解决方案、100K
相关报告
PCS 及 BOS-B 工商储解决方案、MS-LC430 光储充一体化解决方案在内的多
《光储业务持续发力，出口市场多元化
款新品。除湿机和热交换器业务同比有所下滑,除湿机业务下滑主要系产品同
增长》2025-04-30
质化竞争加剧, 且上半年回南天天气特征相对较弱, 热交换器业务主要系客户
《光储逆变器优势企业, 受益全球新兴
市场光储需求增长》2025-04-09
需求收缩导致。 公司的环境电器市场策略明确, 定位中高端人群市场, 除湿机
产品龙头地位稳固。
● 盈利预测及投资建议
公司是全球光储逆变器、储能电池核心供应商, 通过工商业储能逆变器产品线
功率段的拓宽以及电池包自供比例提升,公司光储业务有望保持持续增长。公
司海外业务布局多元化优势明显, 对单一市场依赖度较低, 有望持续受益全球
光储行业快速发展。我们预计公司 2025 至 2027 年,公司分别实现营业收入
142.6 亿元、175.7 亿元、211.8 亿元, 同比增速分别约为 27.3%、23.2%、20.5%、
分别实现归母净利润 36.8 亿元、45.2 亿元、54.7 亿元,对应目前市值 PE 分别
为 16X、13X、11X, 维持“推荐”评级。
于领先地位, 若新兴市场需求增长不及预期, 将影响公司业绩; (2) 政策风险:
各国新能源政策将显著影响当地光储行业增长:(3)竞争加剧致产品价格超预
期下跌的风险; (4) 原材料价格波动超预期: 光储产品直接材料占比较大, 原
材料价格波动将对产品毛利率产生影响; (5) 全球贸易争端的风险: 近期全球
贸易保护主义抬头,尤其以美国为甚。各国贸易摩擦将影响公司出海业务;(6)
汇率波动风险:公司海外收入占比较高,汇率的大幅波动将对公司报表端业绩
产生影响。
财务摘要和估值指标
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》 规定,诚通证
的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使用本研报
中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告, 但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。 所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们