工商储逆变器起量显著，储能电池包增长强劲
2025年08月27日
事件: 2025 年 8 月 25 日, 公司发布 2025 年半年报。2025 H1, 公司实现营
业收入 55.35 亿元, 同比+16.58%; 实现归母净利润 15.22 亿元, 同比
+23.18%; 实现扣非净利润 14.62 亿元, 同比+25.74%。
25Q2公司实现营业收入29.69亿元,同比+3.65%,环比+15.70%;实现归
母净利润 8.17 亿元,同比+1.72%,环比+15.74%;实现扣非净利润 8.49 亿
元,同比+15.09%,环比+38.59%。
逆变器稳定增长,工商储产品起量显著。2025H1,公司逆变器实现销
\triangleright
售 76.38 万台,包含户储 27.27 万台、工商储 4.29 万台;实现收入 26.44 亿
元,同比+13.90%。公司逆变器主要销往亚非拉、欧洲等市场,由于各地政
策推动全球工商储需求快速提升,欧洲工商储在补贴支持、FIT 退坡等催化下
需求从 0-1 快速发展, 巴基斯坦、缅甸、尼日利亚、中东国家在电价高涨、
邓永康
断电频发等催化下,工商储需求旺盛,2025H1,公司工商储产品利用公司的
渠道优势及研发优势,产品适配海外市场需求,起量显著。此外,公司持续
进行产品迭代并推出新品,面向新兴市场发布离网储能新机型 3.6-6KW 单相
朱碧野
离网逆变器;并扩展功率段,推出100kW-2.5MW储能解决方案。
储能电池包增长强劲。2025H1,公司储能电池实现收入14.22亿元,同
\triangleright
王一如
比+85.80%。基于用户需求和市场消费趋势，全球户储需求的增加，储能电
池迎来快速增长，公司在全球市场积极布局，与明星产品储能逆变器推广协
林誉韬
同并进，通过高规格参展与深度区域路演相结合的方式，持续推动品牌全球
化战略落地,2025H1,公司储能电池业务增长强劲。
家电业务有所下滑。2025H1,公司除湿机实现收入 4.08 亿元,同比-
10.30%, 主要因产品同质化竞争加剧、以及今年上半年回南天天气特征相对
相关研究
较弱，除湿机销量同比下滑，但公司除湿机产品仍保持线上单品冠军的好成
025 年一季报点评: 逆变器出货高增, 储能
绩。2025H1,公司热交换器实现收入 8.68 亿元,同比-17.83%,主要系下
电池包增长强劲-2025/05/02
游客户需求收缩导致的下滑。
2. 德业股份 (605117.SH) 深度报告: 光储
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 132.48、159.75、
逆变器新秀,新兴市场竞争优势显著-2025/
189.37 亿元,对应增速分别为 18.2%、20.6%、18.5%; 归母净利润分别为
01/21
3. 德业股份 (605117.SH) 2024 年三季报点
月 27 日收盘价为基准，对应 2025-2027 年 PE 为 16X、13X、11X，公司逆
4/11/02
变器和储能电池包有望延续高增长,维持“推荐”评级。
4. 德业股份 (605117.SH) 2024 年半年报点
\triangleright
评: 新兴市场需求高增, 24Q2 业绩超预期-
2024/08/28
024年一季报点评:光储双轮驱动,24Q1业
绩环比高增长-2024/04/25
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: