2018年8月5日
601012.SH
隆基股份
龙头坚定扩张, 配股加码成长
原评级: 买入
公司拟配股募资不超过 39 亿元投向宁夏 5GW 单晶电池 滁州 5GW 单晶组
件项目。公司作为单晶龙头，成本优势突出，积极扩张、抢占市场份额；管
板块评级:未有评级
理层优秀，战略眼光独到。我们看好公司长期竞争力，给予增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
拟配股募资 39 亿元投向电池与组件项目:公司公告,拟按照每 10 股配
售不超过3股的比例向全体股东配售不超过8.38亿股,募资总额不超过
亿元投向滁州乐叶年产 5GW 高效单晶组件项目, 3亿元补充流动资金。
导入最新研发成果, 新产能有望持续降本增效: 公司近年来持续加大研
片单晶 PERC 组件转换效率达到 20.66%、60 型单晶 PERC 半片组件功率
突破 360W,均刷新了世界记录。本次募资建设的 5GW 电池项目将全面
导入高效单晶 PERC 电池技术、5GW 组件项目兼容半片、密栅、双面等
(%)
多种技术,并预留了改造升级空间。预计在全面达产年份,项目产品有
至今 个月 个月 个月
(41.9) (7.3) (39.7)
(8.8)
望在1类光照资源区实现低于 0.3 元/kWh 的度电成本, 在 III 类光照资源区
相对上证指数
实现低于 0.45 元/kWh 的度电成本。
2,792
发行股数(百万)
扩张步伐坚定,有望持续提升竞争力:截至 2017 年底,公司已形成 15GW
流通股(%)
硅片、3.5GW 电池、6.5GW 组件产能,且有硅片、组件产能在建。本次募
40,990
流通股市值(人民币百万)
投产能 (尤其是电池产能) 的逐步释放, 有望进一步完善公司的产业链
3个月日均交易额(人民币百万)
布局，持续保持公司在单晶领域的领先优势和综合竞争力。
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
主要股东(%)
评级面临的主要风险
光伏行业需求不达预期;降本不达预期;产能消化不达预期。
以2018年8月3日收市价为标准
在当前股本下、考虑光伏新政对国内终端需求的影响、加之公司转增股
相关研究报告
本前期已实施,我们将公司 2018-2020 年预测每股收益调整为
《隆基股份: 逆势稳增长, 巩固竞争力》
0.84/1.10/1.49 元 (原预测摊薄每股收益为 1.47/1.81/2.20 元), 对应市盈率
为 17.7/13.5/10.0 倍，给予 增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)