新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 13.03 元
经营稳健如定海神针，盈利能力望逐步回升
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份 2018 年上半年实现营业收入 100 亿元, 同比增长 59%, 净利润
13 亿元, 同比增长 5.73%, 基本符合预期。
经营分析
利润率 Q2 逆势回升, 展现强大成本竞争力: 公司主要产品价格 Q2 期间整
体呈单边下跌态势, 而公司 Q2 单季度毛利率和扣除投资收益的净利率则分
别逆势环比回升 1.1 和 3.3 个百分点,达到 23%和 11.2%,这其中原材料端
硅料价格下跌有一定贡献, 但我们认为利润率的环比改善, 更多还是源自公
司由技术进步转化的非硅成本持续快速下降和规模效应带来的费用率优化。
海外组件销售实现突破印证单晶路线全球竞争力,有效对冲国内需求下滑:
相关报告
1.《组件出口获重大突破, 迈向国际化一
公司上半年海外组件销量达到 687MW, 为去年同期的 18 倍, 占到公司上半
线供应商-隆基股份公司点评》,
年组件外销量的 26%,结合今年7月公司公告的美国组件大订单,充分说明
公司单晶组件销售已成功打开海外市场, 单晶路线在国际市场上有望复制过
2.《最坏时间已经过去, 盈利能力将逐季
去两年在国内的份额提升路径。
多重周期叠加的阶段性底部,盈利能力大概率逐步回升:去年上半年,因下
3.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
游对单晶需求旺盛, 而硅片端产能尚未充分释放, 且缺少够体量、够实力的
片成功路径-隆基股份年报点评》,
竞争对手,公司在 2017Q2 录得近年来毛利率高点;今年以来,因硅片产能
4.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
快速释放(两大单晶巨头的大幅扩产+多晶阵营金刚线改造后的产能提升)、
促组件出海-隆基股份公司点评》,
高品质硅料供应趋紧导致单晶硅片原材料成本处于劣势,同时又叠加了531
5.《业绩大超预期,电站业务模式获盈利
政策的冲击,在产业和政策层面多重因素影响下,公司利润率严重承压。放
眼未来, 高品质硅料新产能将从 Q4 开始释放, 多晶硅片产能在显著无法盈
利的状态下正逐渐退出,产能消化和价格战压力将趋缓,除中环外仍未见可
匹敌的竞争对手, 而传统一体化企业在目前行业低迷的状态下也显著放缓了
原有的扩产和技改计划 (硅片自供和组件提效)。因此,公司持续的技术进
年高点,公司利润率仍有望在 Q3 的阶段性底部过后,逐步重回健康水平。
经营现金流改善显著,财务状况稳健如常:公司上半年经营现金流净额达到
(8621)61357595
11.7 亿元, 同比大幅改善且接近净利润总额(此前处于快速扩张阶段的高现
金消耗的组件和电站业务占比趋于稳定);此外,除因 531 政策影响导致存
(8621)61038279
货有明显上升外, 其他财务状况稳健如常, 展现出强大的抗风险能力。
盈利调整与投资建议
维持公司盈利预测，预计 2018~2020E 年净利润分别为 24、31、41 亿元
(不含尚未公告的电站出售获利), EPS 分别为 0.87, 1.12, 1.48 元, 目前
股价分别对应 15、12、9 倍 PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持