拟配股募资 39 亿加码单晶项目，光伏龙头扩张信心不变
公司点评
李远山(联系人)
● 拟配股募资 39 亿投 5GW 单晶电池和 5GW 单晶组件项目:
公司发布公告, 拟按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售,
拟配股募集资金总额不超过39亿元,其中25.4亿元投入宁夏乐叶年产5GW
高效单晶电池项目(投资总额 30.49 亿元); 10.6 亿元投入滁州乐叶年产 5GW
高效单晶组件项目(投资总额22.62亿元);另外3亿元用于补充流动资金。
“531”新政之后,公司扩张战略依旧不变,继续扩大市场份额:
公司在2018年初提出单晶硅片三年规划,2018-2020年硅片产能达到28、
36、45GW。光伏“531”新政后,公司依然按照原定计划进行扩产彰显了公
股价一年走势
司对未来发展的信心。目前公司单晶硅报价 3.15 元/片与多晶硅片价差稳定
在 6-7 毛/片, 目前一线多晶硅片产线开工率在 50%左右, 二线产线不足 30%,
落后的多晶硅片产能正在加速推出市场,而公司产线可以到达90%的开工率。
2018 下半年国内装机将以领跑者项目为主,对单晶的需求可以形成有力支
撑。本次募投的 5GW 电池片和 5GW 组件项目,可以帮助公司进一步打开下
游市场、继续扩大市场份额。
● 股东增持、出售电站、签订海外订单、锁定硅料供应，在困难中寻求良机:
新政之后, 光伏行业面临巨大挑战, 公司在两个月内, 通过股东增持、
收益涨幅(%)
发行债券、出售电站、配股募资等融资手段保证了公司的日常经营和发展目
标。同时公司积极拓展海外市场，与美国一家主要的地面电站开发商签订了
一份约6亿美金的销售合同,将在2019-2022年期间执行;拓展上游合作伙
伴,2018年2月至今分别与OCI、大全新能源、通威股份和新特能源签订采
购合同，积极寻求更多合作伙伴，降低采购成本，保证原材料的长期稳定供
相关报告
应。我们认为光伏行业正处在“平价上网”前最后的冲刺阶段,公司作为龙
《以价格换份额，二季度盈利能力开始
提升》2018-05-07
头企业在困难中积极寻求发展机会，看好公司未来成为光伏全球龙头企业。
《组件开始接力,支持业绩高成长》
● 业绩短期承压,看好公司未来成为全球龙头企业,维持“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 25.70、32.18、49.87 亿元, 对
《年报符合预期，“成本+技术”优势明
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
倍。受政策影响 2018 年业绩承压, 但是我们看好公司未来有望成为光伏行业
《业绩继续超预期，三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
全球龙头,维持“强烈推荐”评级。
《业绩超预期，龙头优势凸显，未来成
长确定性高》2017-10-31
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要