新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.71 元
组件出口获重大突破，迈向国际化一线供应商
市场数据(人民币)
公司公告,全资子公司隆基乐叶与美国一家主要的地面电站开发商签署了一
份单晶组件销售合同,约定在 2019~2022 年向其累计出货单晶组件价值约
6亿美元。
经营分析
多年铺垫工作结硕果，美国组件大单意义重大:公司组件业务自 2015 年正
式放量销售以来, 由于产能及销售渠道等方面的限制, 从出货结果来看, 始
终以满足国内市场需求为主。然而公司从一开始就为组件业务设立了高远的
相关报告
经营目标, 因此在过去两年中, 公司由最高层管理人员牵头进行了大量的海
外市场开发工作，包括取得银行及评级机构的认证、销售渠道建设、海外大
1. 《最坏时间已经过去, 盈利能力将逐季
型电站开发商开拓等等,2017年组件海外销售占比已达到10%,预计今年
2.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
有望提升至 25%以上,本次获得美国单一客户 4 年 6 亿美元大单（测算约
片成功路径-隆基股份年报点评》,
合 2GW),标志着公司正式迈向国际化一线光伏组件供应商行列。
3.《签硅料大单保原料供应,扩印度产能
海外市场并无单多晶“偏好”,全凭性价比,单晶份额提升趋势不会变:近
促组件出海-隆基股份公司点评》,
两年国内市场单晶渗透率提升显著快于海外,部分观点认为是国内领跑者基
地“扶持”了单晶路线,而海外市场仍然偏好多晶,我们认为:首先,领跑
4.《业绩大超预期,电站业务模式获盈利
者基地通过设立技术门槛和竞价机制支持高效、低度电成本的技术方案本身
验证-隆基股份公司点评》。2018.1.25
就非常正确; 其次, 海外单晶渗透率提升相对慢, 与产能端结构调整需要时
5. 《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
间有很大关系。我们相信随着国内几大单晶硅片供应商的产能快速扩充、以
及大量 PERC 电池产能的释放,海外市场的单晶渗透率也将快速提升。
光伏已在全球多地成为最廉价电源, 国内政策波动加速潜在需求释放: 在南
欧、印度等日照资源优异地区,光伏已是最具经济性的发电形式,今年中国
光伏政策变动令全产业链产品价格出现超预期下跌,尽管阶段性压缩了企业
盈利空间，但却能够加速光伏平价上网的进程和全球潜在需求的释放，本次
公司与美国开发商签署的大订单就是强有力的验证。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
由于国内政策变动导致的产品价格超预期下跌, 我们调整公司盈利预测至
2018~2020E 年净利润分别为 24、31、41 亿元（不含尚未公告的电站出售
(8621)61038279
获利),对应 EPS 分别为 0.86, 1.13, 1.49 元,维持“买入”评级。
中美贸易关系进一步恶化、从而影响本次合同执行。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持