青岛啤酒(600600)
股票投资评级
买入 维持
深耕国内国际市场,坚定落实多产品组合
个股表现
投资要点
持续深耕国内国际市场,将销量增长作为首要目标任务,国内市
场继续坚定一纵两横的市场战略。一是巩固提升沿黄战略带, 建立全
品类、全渠道、全面领先的优势, 推动基地市场连片发展, 不断夯实
“压舱石”“利润池”地位，稳定量利大盘。二是坚定沿海战略带的战略
定力,做大主力战略产品,发展细分特色品类,创新营销运作模式,
推动市场改变发展,确保量利快速提升。三是沿江战略带充分利用南
方市场机制变革的契机, 贯彻公司南方市场聚焦突破策略要求, 推动
南方市场滚动突破。海外市场加速落地“一弧三翼多点”战略布局, 聚
焦韩国市场开展消费者主题活动, 聚焦俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦以
及西非地区国家等潜力市场拉动销量快速增长。
坚定不移的落地实施 1+1+1+2+N 的产品组合发展战略。1+1+1 是
公司基本情况
经典+纯生+白啤,将经典系、纯生、白啤作为保增长最核心的产品组
合,实施全区域、全渠道组合运作、支撑量利根基;2是精品原浆和
最新收盘价(元)
水晶纯生,全面发力生鲜赛道,创新运作模式,打造生鲜明星单品,
总市值/流通市值(亿元)933/485
引领中国啤酒行业生鲜化发展趋势，成为公司量利贡献的重要大单
品: N包括奥古特、崂山精品和听装产品等。集全公司之力把奥古特
52 周内最高/最低价
打造成超高端独立品牌和大单品,其他超高端聚焦细分场景和渠道;
资产负债率(%)
41.9%
加快崂山品牌全国性发展步伐, 聚焦崂山精品打造普档明星大单品,
市盈率
香港中央结算(代理人)
抢占中档以下市场;培育全档位听装明星大单品,引领国内听装消费
第一大股东
有限公司
趋势，为公司稳定贡献量利。
拓展新市场, 抓住新机遇, 开辟增长新空间。一是新产品, 针对
消费者多元化、个性的需求, 持续推进健康、国风特色、全麦、果味
女性产品等新产品开发上市。二是开发新渠道,持续推进全国连锁餐
饮系统合作。三是新场景。四是新人群,女性、高净值、新老年等。
五是新需求，针对消费者关注的新鲜即食、便捷环保、高质价比以及
情绪价值的需求。今年上半年公司收购了即墨老酒，黄酒和啤酒都是
发酵酒。即墨黄酒主要是在北方的销售, 尤其是黄河沿线, 公司渠道
优势最明显的就是在黄河沿线, 收购后有助于丰富公司的产品线, 拓
展市场渠道。
盈利预测与投资建议
公司啤酒销量有望在24年低基数的基础上实现一定增长。同时
25 年全年成本有望继续延续改善趋势。据此我们预计 2025-2027 年
公司营业收入分别为 331.81/339.14/344.16 亿元. 同比增长
3. 25%/2. 21%/1. 48%, 归母净利润 47. 24/51. 25/54. 76 亿元, 同比增
长 8. 73%/8. 48%/6. 85%。 预计未来三年 EPS 分别为 3. 46/3. 76/4. 01 元
/股,对应当前股价 PE 分别为 20/18/17 倍,维持“买入”评级。
公司销售不及预期, 食品安全等风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等