公司点评报告
买入/维持
中信特钢(000708)
材料 材料 ||
成长中的高分红全球特钢龙头, 投资价值凸显
事件:公司近日发布了 2019 年年报,实现营业收入 726.20 亿元,
走势比较
同比增长 0.60%; 归属于上市公司股东的净利润 53.86 亿元, 同比增
长 50.45%; 每 10 股转增 7 股, 分配 10.0 元人民币现金。
2019年度,公司主要产品产量完成情况:球团 650 万吨,同比增
长 4.45%, 焦炭 481 万吨, 同比增长 1.07%, 铁产量 1195 万吨, 粗钢
产量 1409 万吨,钢材销售总量 1327 万吨。
点评:
Q4 业绩表现亮眼, 增量降本盈利能力显著提升。全年归母净利润
增速 50.45%, 与去年同期相比, 大幅提升 21.26 个百分点, 较前三季
股票数据
度提升13.12个百分点。
2019 年净利率、毛利率分别为 7.42%、18.01%, 分别提升 2.46、
总股本/流通(百万股)
2,969/449
1.74个百分点。2019年费用率控制得当、销售、管理、财务、研发费
总市值/流通(百万元)
82,951/12,556
用率分别为 1.19%、1.99%、0.67%、3.84%, 分别变化-0.12、-0.06、
12 个月最高/最低(元)
28.93/11.06
-0.20、0.24 个百分点。
相关研究报告:
盈利能力提升显著主要原因: 1) 经营结构有所改善, 高毛利特种
无缝钢管板块占比提升2个百分点。2)产销稳步增长,合金钢棒材、
合金钢大圆坯、特种钢板、特种无缝钢管销量分别增长8%、84%、21%、
24%。3) 实施增产降本、工序降本、工艺降本、采购降本和物流降本
等措施, 降低综合成本, 提升利润空间。
并购成就龙头,协同效应凸显。公司 2019 年完成对兴澄特钢、
浙江钢管 100%股权收购, 主营由单一产品扩为合金钢棒材、特种中厚
板材、特种无缝钢管、特冶锻造、合金钢线材、合金钢大圆坯“六大
产品群”,产业链得到进一步延伸,目前已成为全球品种规格最多的
特钢企业之一。
特钢不同于普钢，下游应用不同且属于国家大力支持行业。虽然
我国粗钢产量高达9.9亿吨,但我国中高端特钢占比不高,尤其在高
端特种冶炼方面每年仍需进口，参见我们近期深度报告《我们正站在
特钢腾飞的起点上》。
高端制造的基石，大国重器的保障。公司参与的《高品质特殊钢
绿色高效电渣重熔关键技术的开发和应用》荣获国家科学技术进步奖
一等奖, 2019年公司先后承担了3项国家“十三五”重点研发项目,
获得中国冶金科学技术二等奖２项、三等奖１项：主持修订５个国家
或行业标准，参与修订7个国家或行业标准;获得授权专利154项,
累计 791 项, 其中发明专利 167 项, 并有 1 项授权的国际发明专利。
公司研发的大吨位工程机械用超高强钢板、海洋工程用低温韧性结构
钢板、海洋工程及高性能船舶用特种钢板、大输量管道用高强厚壁直
缝埋弧焊管、大吨位起动机吊臂用超高强度钢管列入国家工业和信息
化部发布《重点新材料首批次应用示范指导目录(2019年版)》。
高盈利叠加稳定高分红,投资价值凸显。2019年,公司利润分配
方案为每10股分配10元现金,以资本公积金向全体股东每10股转增
7股。公司不俗的成果分享将进一步提高公司投资价值。
中高端特钢企业被低估，估值有望进一步提升。随着我国进入高
质量发展阶段,高端制造需求扩张,中高端特钢发展空间广阔。日本、
香港、美国的较纯的特钢公司估值多处于 15-25 倍的水平, 而我国中
高端特钢正处于快速发展期,还应享受一定的估值溢价,目前公司估
值仅仅15.4倍,仍处于特钢估值底部。不能将特钢新材料和普钢混为
一谈、由于特钢下游需求多为中高端成长属性领域、特钢未来具有较
好的发展前景,公司作为全球中高端特钢行业龙头,估值有望进一步
提升。
投资建议:公司是全球特钢龙头,实施内伸外延式发展,并购后
协同效应下,业绩有望持续高增长。预计 2020-2022 年 EPS 分别为
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
高分红龙头特钢, 投资价值凸显
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。