2018年1月8日
26%
中国巨石
600176.CH
持续成长的全球玻纤龙头
我们认为公司强大的技术和成本优势是持续成长的关键。
板块评级: 增持
支撑评级的要点
股价表现
业绩继续高增长。2017年前三季度公司实现营业收入64.4亿元，同比
营业收入 23.6 亿元, 同比增长 31%, 归属母公司净利润 5.5 亿元, 同
比增长 43.5%。业绩增长主要来自两个方面:一方面是产销量增加,
2016 年桐乡本部年产 36 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线 (二期工程)
冷修技改完工复产和埃及年产8万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝生产线项
目 (二期) 完工投产,以及 2017年巨石攀登年产 5000 万米电子布生
产线技改项目点火; 另一方面是高端产品占比提高, 全球玻纤行业继
续稳定增长，玻纤纱产量稳中有增，市场价格总体保持平稳、公司增
强热塑性产品比重进一步增大。
国际化战略稳步推进。继埃及一期、二期项目全面投产后,埃及三期
年产4万吨高性能玻璃纤维生产线2017年三季度建成投产,至此埃及
年四季度建成投产,公司计划在印度建设年产 10 万吨玻纤生产线,
进一步拓展海外市场份额。
产业一体化进展显著。2017年上半年桐乡年产60万吨叶腊石徽粉生产
线扩建项目正式开工建设,项目建成后将切实保障桐乡生产基地的原
材料供应; 巨石集团有限公司年产 10 万吨不饱和聚酯树脂生产线建设
项目将于三季度投产,标志着公司在提供“玻纤+树脂”复合材料综合
服务解决方案上，在产业结构调整、相关多元化发展上迈出了实质性
步伐。2016年、公司实现参股连云港中复连众复合材料集团有限公司、
以2017年12月29日收市价为标准
下游产业链得到实质延伸、业务整合水平进一步提高。
评级面临的主要风险
玻纤需求低于预期、新增产能高于预期
预计 2017-2019 年公司净利润分别 20.51、25.01 和 31.00 亿元, EPS 分别
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
建筑材料
(8621)20328348
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币百万)
主要比率
2018年1月8日
中国巨石