国产自主通用 CPU 核心供应商，步入发展黄金期
龙芯中科(688047.SH)
2022年07月28日
·公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内领先的自主通用 CPU 供应商, 维持“买入”评级
公司是国内领先的通用 CPU 生产商,公司坚持自主创新,全面掌握 CPU 指令系
统、处理器 IP 核、操作系统等计算机核心技术。我们维持之前盈利预测,预计
2022~2024 年归母净利润为 3.19/4.31/5.79 亿元, 当前股价对应 2022~2024 年 PE
为 104.9/77.7/57.9 倍。在各地推进信创工程、核心零部件自主可控背景下,作为
国内自主通用 CPU 领先企业,未来几年,公司将步入发展黄金期,维持龙芯中
科“买入”评级。
●坚持自主研发指令系统、IP核等核心技术
股价走势图
公司坚持基于自主指令系统 LoongArch 构建独立于 Wintel 体系和 AA 体系的开
放性信息技术体系和产业生态的 CPU 企业。与国内多数 CPU 企业主要基于 ARM
或者 X86 指令系统融入已有的国外信息技术体系不同, 龙芯中科推出了自主指
令系统 LoongArch, 并基于 LoongArch 迁移或研发了操作系统的核心模块, 包括
内核、三大编译器(GCC、LLVM、GoLang)、三大虚拟机(Java、JavaScript、.NET)、
浏览器、媒体播放器、KVM 虚拟机等。与国内多数集成电路设计企业购买商业
IP 进行芯片设计不同, 龙芯中科坚持自主研发核心 IP, 形成了包括系列化 CPU IP
核、GPU IP 核、内存控制器及 PHY、高速总线控制器及 PHY 等上百种 IP 核。
東面 CPU 和海外龙头技术差距大幅缩短
公司桌面 CPU 和海外龙头技术差距大幅缩短。根据中关村在线测评显示，龙芯
相关研究报告
3A5000 (2021 年 7 月发布) 在 UnixBench 性能、SPEC 2006、办公软件 WPS 打
开等性能测试上, CPU 性能基本接近 intel i5 9500 六核(2019 年 8 月上架售卖)
《领先国产 CPU 厂商,全面打造自主
水平。其中, UnixBench 性能测试中, 龙芯 3A5000 单核性能达到了 1685 分, 逼
生态-公司首次覆盖报告》-2022.6.29
打开 10MB (文本+图片) 文档速度为 1.54 秒, 快于 intel i5 9500 六核的 1.86 秒。
度低于预期:人才流失风险:原材料成本上涨等风险。
1、公司概况: 国内 CPU 领先企业
公司主要从事处理器（CPU）及配套芯片的研制、销售及服务,主要产品包括
龙芯 1 号、龙芯 2 号、龙芯 3 号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片, 系列产品
在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛运用。公司成
立于 2008年, 2022年在上交所上市, 是国内领先的 CPU 生产商。
公司控股股东为天童芯源科技，实际控制人为胡伟武、晋红。天童芯源科技持
有公司 21.53%股份,是公司控股股东。胡伟武持有天童芯源 47.67%的股权,为第一
大股东,晋红持有芯源投资 15.02%的合伙份额。胡伟武和晋红（两者为夫妻关系）
通过天童芯源及芯源投资、天童芯正、天童芯国合计控制公司30.18%的表决权,是
公司实际控制人。
收入稳步增长。2018~2021年,公司营业收入稳步增长,复合增速83.9%。归母
的 207 万元增长到了 2021 年的 1.7 亿元, 复合增长率 334.7%。
信息化类收入占比最大。2021年，信息化类芯片收入占比 54.7%，是公司最大
毛利率、净利率有所提升, ROIC、ROE 触底回升。2021年, 公司毛利率 53.7%,
较 2020 年的 48.7%, 上升 5.0 个百分点, 主要因为高毛利率的工业控制和仪表芯片
年 ROIC 比 2020 年抬升 11.8 个百分点,达到 18.2%。ROE 从 2020 年的 6.4%上升到
了 2021 年的 17.0%。
2、国内 CPU 市场拥有广阔的进口替代空间
2.1、中央处理器是计算机的运算和控制核心
中央处理器 (central processing unit, 简称 CPU) 是计算机的运算和控制核心,
是信息处理、程序运行的最终执行单元,是计算机的核心组成部件。CPU 的本质是
超大规模集成电路, 用于解释计算机指令和处理计算机软件中的数据, 并负责控制、
调配计算机的所有软硬件资源。CPU 从逻辑上可以划分为控制单元和运算单元等。
控制单元，从存储单元中获取可执行的代码，通过指令译码将其转换为可执行的指
令。运算单元,基于获取的指令对存储单元中的数据进行运算。
计算机的程序最终需要转化为“指令”才能在 CPU 上运行，所以采用的指令集
对于 CPU 的设计尤为重要。按照采用的指令集, CPU 可以分为复杂指令集(CISC)
和精简指令集(RISC)两大类,两者各自有不同的特点。复杂指令集,指令丰富、
寻址方式灵活，以微程序控制器为核心，指令长度可变，功能强大，复杂程序执行
效率高;精简指令集,指令结构简单、易于设计,具有较高的执行能效比。其中,
x86 架构是复杂指令集的代表,而 ARM 架构、MIPS 架构和 Alpha 架构等是精简指
令集的代表。
2.2、国内 CPU 市场空间广阔
CPU 主要应用在服务器、工作站、个人计算机(台式机、笔记本电脑)、移动
终端和嵌入式设备等不同设备上。
服务器具有高速的数据处理能力、强大的 I/O 数据吞吐能力、良好的可扩展性.
并需要长时间可靠运行, 其 CPU 芯片在性能、可靠性、可扩展性和可维护性等方面
要求较为苛刻。
工作站是一种高端微型计算机,主要为单用户提供比个人计算机更强大的性能,
尤其是在数据并行处理能力和图形处理能力等方面。
个人计算机包括台式机和笔记本电脑两大类,主要用于满足个人的工作、学习、
娱乐需求，以及企业员工的办公需求。个人计算机处理器核心数量较少，具有较少
I/O。
移动终端包括手机、笔记本、平板电脑、POS 机等。随着集成电路技术的进步
和移动网络向宽带化发展，移动终端正从简单通话工具逐步转变为综合信息处理平
台。移动终端处理器具有低功耗、轻量化等特点，关注对多媒体功能的增强，具有
较少 I/O。
嵌入式设备需要具有高稳定性和低功耗, 其处理器对环境(如温度、湿度、电
磁场、振动等）的适应能力强。体积小。且集成度高。适用于工业控制、移动便携
设备、物联网终端等场合。
路、8 路分别占比 6.6%、88.8%、4.5%、0.1%（2020 年，IDC 数据）的假设，我们
估算 2021 年国内服务器 CPU 需求约为 794 万颗，市场空间广阔。
桌面 PC 也是重要的 CPU 市场。除了服务器, 桌面 PC 也是 CPU 的重要应用领
域。IDC 数据显示, 2021 年国内 PC 出货量 5700 万台, 每台桌面 PC 通常需要一个
CPU, 因此 2021 年国内 PC 市场 CPU 需求约为 5700 万颗。
图12: 每台 PC 主板都需要一个 CPU
图13: 2021 年国内 PC 市场 CPU 需求约 5700 万颗
2.3、intel 和 AMD 垄断全球服务器和 PC 用 CPU 市场, 国产替代空间大
系统的 Wintel 体系: 二是基于 ARM 指令系统和 Android 操作系统的 AA 体系。PC
和服务器市场主要采用 Wintel 体系, ARM 主要立足移动市场。
intel 和 AMD 寨头垄断全球服务器和 PC 用 CPU 市场, 国产替代空间较大。调
研机构 Mercury Research 数据显示, 2021年, X86架构芯片在 PC 市场和服务器领域
分别占据 90.5%和 97%市场份额。在服务器和 PC 用 CPU 市场中, Intel 和 AMD 两
者合计份额达到了93.8%, 国产替代空间较大。
国产 CPU 企业目前主要有 6 家,分别是龙芯中科、电科申泰、华为海思、飞腾
信息、海光信息、上海兆芯。按采用的指令系统类型可大致分为三类:第一类,是
龙芯中科和电科申泰,早期曾分别采用 MIPS 兼容的指令系统和类 Alpha 指令系统,
现已分别自主研发指令系统;第二类,是华为海思和飞腾信息,采用 ARM 指令系统;
第三类, 是海光信息和上海兆芯, 采用 X86 指令系统。
3、坚持自主创新,打造国产 CPU 引领者
3.1、多年研发获回报, 推出自主架构高性能通用 CPU
2001年5月,在中科院计算所知识创新工程的支持下,龙芯课题组成立。
2002 年 8 月, 龙芯 1 号正式问世, 含有 600 多万个晶体管, 可执行 250 多条指
令,是我国首枚拥有自主知识产权的通用高性能 CPU。
2003年12月, 龙芯2号在中科院计算所正式亮相, 进入国家863计划、核高基
项目。
2008年,4 核龙芯 3 号流片成功,采用 65nm 制程,主频为 1GHz-1.2GHz,拥
有 4.25 亿晶体管, 国产 CPU 芯片正式进入了多核时代。
2010年,在中国科学院和北京市政府共同牵头出资支持下,龙芯中科开始市场
化运作, 对龙芯处理器研发成果进行产业化。
2015年, 龙芯销售收入首次破亿元, 并首次实现盈亏平衡。
2021 年 7 月, 龙芯 3A5000 发布, 是首款基于自主指令系统 LoongArch 的处理
器芯片, 其主频 2.3GHz-2.5GHz, 包含 4 个处理器核心, 采用 12nm 工艺。
2022年6月,公司在科创板上市。
3.2、坚持自主研发指令系统、IP 核等核心技术
公司坚持基于自主指令系统 LoongArch 构建独立于 Wintel 体系和 AA 体系的开
放性信息技术体系和产业生态的 CPU 企业。与国内多数 CPU 企业主要基于 ARM 或
者 X86 指令系统融入已有的国外信息技术体系不同, 龙芯中科推出了自主指令系统
LoongArch, 并基于 LoongArch 迁移或研发了操作系统的核心模块, 包括内核、三大
编译器(GCC、LLVM、GoLang)、三大虚拟机(Java、JavaScript、.NET)、浏览器、
媒体播放器、KVM 虚拟机等。
先进性方面, LoongArch 吸纳了现代指令系统演进的最新成果, 运行效率
更高,相同的源代码编译成 LoongArch 比编译成龙芯此前支持的 MIPS,动
态执行指令数平均可以减少10%-20%。
扩展性方面, LoongArch 指令系统采用基础集加扩展集的架构, 目前已完
成向量、虚拟化和二进制翻译扩展。目前 LoongArch 指令系统仍留有一半
的指令编码空间, 可用于进一步扩展。
兼容性方面, LoongArch 指令系统充分考虑兼容生态的需求, 融合 X86、
ARM 等国际主流指令系统的主要功能特性, 并依托龙芯研发团队在二进制
翻译方面十余年的技术积累创新, 可实现跨指令平台应用兼容, 从而达到
融合生态的目的。
自主研发核心IP。与国内多数集成电路设计企业购买商业IP进行芯片设计不同,
龙芯中科坚持自主研发核心 IP，形成了包括系列化 CPU IP 核、GPU IP 核、内存控
制器及 PHY、高速总线控制器及 PHY 等上百种 IP 核。龙芯中科通过设计优化提升
性能,摆脱对最先进工艺的依赖,同时通过自主设计IP核克服境内IP核不足的短板。
在长期自主研发和产业化过程中形成的核心技术和能力积累使得龙芯中科可以在现
有技术基础上形成快速升级迭代，更好满足客户定制化基础软硬件需求，更好地建
设自主信息产业生态。
3.3、桌面 CPU 和海外龙头技术差距大幅缩短
龙芯中科市场化进程可以分三个阶段:第一阶段从 2011 年到 2015 年,在嵌入
式设备中试点应用,到2015年每年销售CPU达到几万片;第二阶段从2016年到2019
年，在电子政务领域试点应用，到 2019 年每年销售 CPU 达到几十万片；第三阶段
从 2020 年到 2022 年，在电子政务领域推广，在关键行业应用试点, 2020 年起每年
销售 CPU 达到上百万片。
公司桌面 CPU 和海外龙头技术差距大幅缩短。根据中关村在线测评显示, 龙芯
3A5000 (2021 年 7 月发布) 在 UnixBench 性能、SPEC 2006、办公软件 WPS 打开等
性能测试上, CPU 性能基本接近 intel i5 9500 六核(2019 年 8 月上架售卖) 水平。
六核 14nm 的 1889 分。办公软件 WPS 打开速度上, 龙芯 3A5000 打开 10MB (文本
+图片）文档速度为 1.54 秒，快于 intel i5 9500 六核的 1.86 秒。
图18: 龙芯 3A5000WPS 打开速度跟 intel i5 9500 相当
4、盈利预测与投资建议
4.1、盈利预测
假设 1: 2022~2024 年, 信息化类芯片收入增速分别为 20.0%、30.5%、30.0%;
工业控制类芯片收入增速为 20.0%、30.0%、28.0%;解决方案业务收入增速为 45.0%、
50.0% 50.0%
假设 2: 2022~2024 年, 信息化类芯片毛利率维持在 45%; 工业控制类芯片毛利
率维持在75%;解决方案业务毛利率维持在45%。
假设 3: 2022~2024 年, 公司销售费用率分别为 7.5%、7.0%、6.5%; 管理费用
率为 10.7%、9.8%和 8.78%; 研发费率维持在 15%。
亿元: 归母净利润分别为 3.19/4.31/5.79 亿元。
4.2、投资建议
维持龙芯中科“买入”评级。公司是国内领先的通用 CPU 生产商,公司坚持自
主创新,全面掌握 CPU 指令系统、处理器 IP 核、操作系统等计算机核心技术。我们
预计公司 2022~2024 年的归母净利润分别为 3.19/4.31/5.79 亿元, 当前股价对应
2022~2024 年 PE 为 104.9/77.7/57.9 倍。虽然公司 2023、2024 年 PE 略高于行业平均
估值, 但作为国内自主通用 CPU 领先企业, 具备稀缺性, 同时在各地推进信创工程、
核心零部件自主可控背景下,未来几年,公司将迎来发展黄金期,维持龙芯中科“买
入”评级。
公司技术迭代进度低于预期;
行业竞争加剧风险:
CPU 国产化进度低于预期:
人才流失风险:
原材料成本上涨等风险。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层