信义山证汇通天
龙芯中科（688047.SH）
计算机
增持-A(首次)
自主可控程度最高的国产 CPU,新品放量在即,看好市占率提升
2022年7月7日
公司上市以来股价表现
报告要点
源自中科院计算所,自主化程度最高的国产 CPU 厂商,在关键信息基础
设施领域的市场份额处于领先行列，近三年表现出较强的成长性。公司主营
业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务、依据应用领域可分为信息化
类、工控类等。经过 20 年发展,公司形成了自主 CPU 研发和软件生态建设
的体系化关键核心技术积累。公司推出自主指令系统 LoongArch,并且掌握
CPU IP 核的所有源代码,拥有操作系统和基础软件的核心能力。公司
2018-2021 年营业收入、归母净利润 CAGR 为 83.87%、210.6%,成长性在可
市场数据: 2022 年 7 月 7 日
比公司中排名第二，信息化领域营业收入迎来爆发式增长。受益于技术溢价
和自主创新优势，公司毛利率略高于可比公司毛利率平均水平。
信创产业高景气度,政策对国产 CPU 支持力度持续提高,“2+8”领域
国产化替代加速。国产 CPU 核心市场为政务及重点行业市场，与信创产业
“2+8”领域高度重合。政务及重点行业市场对安全性和定制化的要求远高于
消费级市场,同时对产业生态的要求相对较低,与国产 CPU 当前的发展现状
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
非常契合，也是公司中短期的重点目标市场。
公司核心竞争力:从根源上实现自主可控,产品性能逼近开放市场主流
水平,市场认可度、性价比持续提升。公司自主研发指令集与核心 IP 模块,
打通底层向上的技术链。LoongArch 具有较好的自主性、先进性、扩展性和
兼容性,基于 LoongArch 产品市场反馈较好。2021 下半年公司与 MIPS 指令
系统无关的销售收入占比超过 50%; 按照正常的替代计划, 预计 2022 年和
叶中正
2023 年,该销售占比将分别达到 70%和 90%左右。龙芯 3A5000 单核 SPEC
CPU 2006 Base 定浮点分值均超过 26 分,逼近开放市场主流产品水平。长期
看公司具备成本优势，公司自主研发指令集，后续无需交高昂授权费，重视
配套芯片的开发工作,显著降低系统成本,叠加规模效应加速释放,大幅提
杨晶晶
升基于龙芯 CPU 的整机系统性价比。
执业登记编码：S0760519120001
公司未来增长点:深耕信创领域优势沉淀,产品性能不断优化,重点行
业市占率有望进一步提升，另有初具规模的自主生态加持，未来有望逐步向
开放商用市场拓展。
信息化领域:党政/金融/教育优势显著,持续入围重点项目。从行业层面
来看,以国有单位为主体的信息化类芯片国产替代市场空间约为 450 亿元。
从具体业务来看,公司 2021 年以来入围全国金融机构选型及多个省级教育项
目，并与工商银行辽宁省分行、中国移动辽宁公司等达成战略合作，对未来
业绩形成有力支撑。客户对新产品接受速度很快,有利于 3A5000 市场开拓。
工控领域:能源/轨交优势突出,消费级市场开拓有力,新品蓄势待发。
从行业层面来看,全国企业智能制造就绪率仅11.3%,未来仍有较大渗透率
提升空间，工业自动化市场国产品牌市占率不及四成，工控市场进口替代空
间广阔。从具体业务来看，公司与重点行业客户长期合作，建立了稳定的合
作关系，并已结合工控领域特定应用需求形成系列化的芯片产品，可获得比
较稳定和持续的订单，同时市场开拓与客户培育效果逐渐显现，以龙芯1号
为主的消费电子类产品销售规模有望继续放量。
自主生态建设初具规模，长期有望迈入开放市场。目前，与公司开展合
作的厂商达到数千家,下游开发人员达到数十万人,基于龙芯处理器的自主
信息产业生态体系正在逐步形成。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现营业收入 14.92 亿元、19.40 亿元、
\triangleright
27.04 亿元,同比增长 24.23%、30.00%、39.39%; 分别实现净利润 2.95、4.11、
5.63 亿元,同比增长 24.60%、39.13%、36.99%;对应 EPS 分别为 0.74、1.02、
1.40 元。以 7 月 7 日收盘价 85.16 元计算,对应公司 2022-2024 年 PE 分别为
115.7 倍、83.2 倍、60.7 倍, 首次覆盖给予增持-A 评级。
仲裁和诉讼风险;产品市场开拓不及预期的风险;生态建设不及预期的
风险; 市场竞争风险; 客户及供应商集中的风险; 核心技术人员流失风险;
新型冠状病毒疫情影响的风险等。
财务数据与估值:
1. 公司简介:源自中科院计算所,自主化程度最高的国产 CPU 厂商
1.1 国内自主 CPU 的引领者、自主生态的构建者
公司是国内唯一坚持基于自主指令系统构建独立于 Wintel 体系和 AA 体系的安全可控的信息技术体系
和产业生态的 CPU 企业。经过 20 年发展,公司形成了自主 CPU 研发和软件生态建设的体系化关键核心技
术积累。公司推出了自主指令系统 LoongArch,掌握了 CPU IP 核的所有源代码,拥有了操作系统和基础软
件的核心能力,公司已经成为国内自主 CPU 的引领者、自主生态的构建者。
中科院计算所开始研制龙芯 CPU
863、973、核高基等重大专项的大力支持,完成了近十年的技术积累
“十五”期间的“龙芯打假”;“十一五”期间的“龙芯没用”,开展产业化探索
龙芯团队市场化转型, 2020 年推出自主指令系统 LoongArch
中科院和北京市政府共同出资, 龙芯中科公司成立
把科学院的技术(样品)转化为产品,形成工控和信息化两个市场方向
“十三五”期间实现 CPU 性能和销售收入 “双十倍”的跨越
完成技术“补课”,开启自主生态建设新征程
推出 3A/C5000, CPU 性能逼近市场主流 CPU 水平
在安全设备、电子政务、能源、交通、金融、教育等领域得到大量应用
形成了包括几千家企业的产业链，自主可控的信息产业体系正在形成
图 2: 公司基于自主指令系统构建自主信息技术体系
公司主营业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务，依据应用领域可分为信息化类、工控类等，
主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件解决方案业务。目前，公司基于信息系统和工控
系统两条主线开展产业生态建设，面向网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保
持全面的市场合作，系列产品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛应用。
自 2017 年起,公司在信息化和工控两大领域的业务都进入快速发展阶段,并逐步向开放性商用领域拓展,
芯片销售收入占比进一步提升。
公司研制的芯片包括龙芯1号、龙芯2号、龙芯3号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片。主要客
户是板卡、整机厂商。龙芯1号系列、龙芯2号系列主要面向工控类应用;龙芯3号系列主要面向信息化
应用,其中部分面向高端工控类应用;配套桥片在工控类和信息化类领域均有应用。
（1）龙芯 1 号系列为低功耗、低成本专用嵌入式 SoC 或 MCU 处理器，通常集成 1 个 32 位低功耗处
理器核，应用场景面向嵌入式专用应用领域,如物联终端、仪器设备、数据采集等。
(2) 龙芯 2 号系列为低功耗通用处理器,采用单芯片 SoC 设计,通常集成 1-4 个 64 位低功耗处理器
核，应用场景面向工业控制与终端等领域，如网络设备、行业终端、智能制造等。
(3) 龙芯 3 号系列为高性能通用处理器,通常集成 4 个及以上 64 位高性能处理器核,与桥片配套使
用，应用场景面向桌面和服务器等信息化领域。
配套芯片包括桥片及正在研发尚未实现销售的电源芯片、时钟芯片等。
(4)
图 5: 龙芯中科三大 CPU 产品介绍
通过长期积累，公司已拥有一系列自主专利和知识产权，技术优势突出，公司在处理器核设计、高速
互连设计、内存控制器设计、物理设计等核心技术方面取得一系列重大突破，处于国内通用处理器行业的
领先地位。截至 2021 年底，公司研发人员 539 人，占员工人数的比例为 65.57%，取得专利 522 项，其中
境内发明专利 388 项，境外发明专利 21 项。公司是国内少数可以进行指令系统架构及 CPU IP 核授权的企
业，核心技术均已应用于主营业务产品中，形成了竞争力较强的产品研发能力。
1.2 核心团队: 技术实力强劲、研发经验丰富、长期保持稳定
龙芯研发团队技术实力强劲，拥有丰富的处理器及配套芯片的研发与项目实施经验。公司核心技术人
员均为工学博士,多数在中科院计算所学习或工作过,并且参与了龙芯处理器多款产品的早期研发,在 CPU
指令系统架构和微结构方面积累了较为丰富的经验。公司董事长、总经理、首席科学家胡伟武先生是龙芯
总设计师,从2001年起投身于龙芯处理器的研制工作。胡伟武博士先后主持完成了龙芯1号、龙芯2号、
龙芯 3 号系列处理器的研制,作为龙芯中科的首席科学家全面主持龙芯中科的技术工作,组织规划龙芯研
发线路图,组织领导新产品的研发。
公司管理层与研发团队长期保持稳定,具有高度的责任心和进取心,主要得益于龙芯“又红又专,红
重于专”的人才选用和培养标准，在长期发展过程中锻造了一支有灵魂、有战斗力、能啃硬骨头的团队。
龙芯团队坚持为人民做龙芯的根本宗旨，在长期的研发和产业化实践中，团队在处理器研发、基础软件研
发、结合客户需求的定制化开发等方面形成了深厚的技术积累。
1.3 公司治理:股权结构相对开放,核心团队激励充分
与国内竞争对手对比，公司股权未被整机厂控股，在股权结构和生态方面相对开放。公司控股股东为
天童芯源,合计控制公司33.61%股份。公司实际控制人为胡伟武和晋红,二人为夫妻关系,胡伟武持有天
童芯源 47.67%的股权，为第一大股东，晋红持有芯源投资 15.02%的合伙份额。胡伟武和晋红通过天童芯源
及芯源投资、天童芯正、天童芯国合计控制公司 33.61%的表决权,股权比例显著高于其他股东。同时,胡
伟武长期担任公司董事和总经理，晋红长期担任公司投资总监。
激励机制完善,公司员工合计持股比例超过30%,持股员工占员工总数20%。截至招股说明书签署日,
公司共有天童芯源、芯源投资、天童芯正、天童芯泰、天童芯民等 5 个持股平台,员工持股比例合计达到
30.41%。持股平台中的员工为对公司发展做出贡献的中高层经营管理人员、技术骨干等。
1.4 财务分析: 三年营收 CAGR 约 84%, 毛利率水平较高
营收快速增长，2018~2021 年均复合增长率达 83.87%，可比公司中排名第二，在关键信息基础设施领
年分别同比增加 151.30%、122.87%、10.99%, 3 年 CAGR 为 83.87%。公司在保证工控领域业务发展稳定性
与持续性的同时，实现信息化领域营业收入的高速增长。
其中 2019 年、2020 年公司营收实现翻倍式增长,主要是由于公司陆续推出 3A3000 系列、3A4000 系
列信息化芯片产品性能成倍提升，对虚拟化、安全机制等方面的支持加强，愈加符合目前已进入快速增长
阶段的关键信息基础设施领域的应用需求。2018~2020年,公司信息化类芯片销售爆发式增长,营收由0.5
亿元增长至 7.91 亿元, CAGR 约 300%, 营收占比由 26%提升至 73%。
2021年,公司工控类芯片营收同比+74%,增速显著加快,主要原因为在关键信息基础设施领域,随着
政策的有力推动，客户对已在成熟行业应用的工控类芯片的需求增加，同时基于工控类芯片拓展开发的新
解决方案陆续完成，带动了公司产品销量增加，收入增长。另一方面，信息化类芯片 2021 年营收同比下滑
17%, 主要系信息化类芯片向使用 LoongArch 指令系统的 3A5000 切换, 整机厂商和操作系统厂商需要进行
软硬件磨合，形成规模增长需要一定时间，导致当年信息化类芯片销售量略有下滑。
公司归母净利润增速亮眼,2018~2021年均复合增长率达210.6%,可比公司中排名第二。公司2018~2021
年分别实现归母净利润 0.08、1.93、0.72、2.37 亿元, 2019-2021 年分别同比变化 2343.56%、-62.82%、229.82%。
2020年公司净利润出现一定下滑,主要系当期股份支付费用较大的影响。
受益于技术溢价和自主创新优势，公司毛利率略高于可比公司毛利率平均水平，保持在较高水平。2021
年，公司主营业务综合毛利率为 53.75%，可比公司毛利率平均值为 49.14%。其中，公司工控类芯片毛利率
为 76.08%, 信息化类芯片毛利率为 44.61%。2020 年, 公司毛利率相对较低(48.73%), 主要系随着公司对
信息化类市场的不断开拓，信息化类芯片销售收入占比大幅提升，由于该领域产品毛利率相较工控领域较
低, 因此当年整体毛利率被拉低。
2. 行业分析:信创产业“2+8”领域国产化替代进程加速
2.1 供给端: 我国集成电路设计产业规模快速增长,占比大幅提升
我国集成电路产业持续高速发展,根据中国半导体行业协会发布的数据,2013~2020年,我国集成电路
市场规模的年均复合增长率为19.73%,复合增长率达到全球增速的近三倍,2020年实现总销售额高达8.848
亿元,较上年增长17.01%。受益于人工智能、大数据、5G等技术的成熟和产品的普及,预计我国集成电路
产业将在未来继续保持快速增长趋势。
集成电路设计产业规模占比逐年攀升，我国集成电路产业的产业链逐渐从低端走向高端。从产业结构
来看, 2020年, 我国集成电路设计产业销售收入 3,778.4亿元, 同比增长 23.3%, 所占比重从 2013年的 32.2%
增加到 42.7%。国内集成电路设计企业具备本地化服务优势，紧贴国内市场、快速响应客户需求、提供系
统解决方案，品牌认可度及市场影响力不断提升，推动我国集成电路设计行业快速增长。
2.2 需求端: 中国仍长期是最大 CPU 消费市场
国内市场仍将长期是全球最大的 CPU 消费市场。首先，计算机的用户基数十分庞大，迭代更新支撑起
较大的 CPU 需求。在电子政务、公共服务、能源、交通、金融、水利、通信等关键信息基础设施领域，国
产 CPU 应用已在全国逐步铺开，对未来行业应用具有很好的示范和引领作用。其次，服务器芯片市场将继
续在云计算与企业数字化转型中受益，尤其是在国内市场上，云计算市场规模未来几年将持续增长。最后，
工业控制领域的嵌入式 CPU 需求广阔，我国作为制造业大国，目前正在向制造强国转型，智能化改造是重
要方向, CPU 作为智能化的核心部件,将广泛应用于工控系统当中。
在 5G、新基建、云计算驱动下，我国服务器市场规模随之不断扩张。据 IDC 数据显示, 2021 年中国
个百分点。
2.3 政策端: 对国产 CPU 领域的支持力度持续提高
2016年10月9日,中共中央政治局第三十六次集体学习中强调要构建安全可控的信息技术体系。构建
独立于 Wintel 体系和 AA 体系的安全可控的信息技术体系和产业生态已成为国家战略。国务院公布《关键
信息基础设施安全保护条例》，于2021年9月1日起施行，意味着我国更加重视在金融、能源、交通等一
些关键信息基础设施行业里面的信息安全性问题。
我国政府对国产 CPU 领域的政策支持力度持续提高。党中央、国务院以及地方政府对该领域的支持力
度逐步加大，政策日趋完善，为产业后续实现跨越式发展创造了良好的外部环境。在科技领域竞争加剧的
大背景下,我国政府持续加大对国产 CPU 的支持,举措包括: 1)对 CPU 相关企业的研发引导、资金支持
以及财税优惠政策: 2)支持企业通过兼并重组、国际合作等方式做大做强，提高国产化能力; 3)加强应
用端扶持,推动国产化采购工作,将应用国产 CPU 芯片的整机产品列入政府采购清单,鼓励软件、周边设
备对国产 CPU 进行优化和适配: 4) 加强人才培养,2019 年 10 月工信部发布消息称,将与教育部合作加强
集成电路人才队伍建设，将集成电路设置为一级学科。
2.4 催化剂: 信创产业高景气度, “2+8” 领域国产化替代加速
我国政府出台一系列政策扶持信息技术产业的国产替代,信创产业上升至国家战略。2020年起,我国
信创进入大规模落地推广阶段。根据艾瑞咨询数据,2021年中国信创产业规模达13759亿元,同比增长20%,
2025 年有望达到 27962 亿元。
信创产业正在从党政领域向八大关键行业领域拓展, CPU 国产化替代全面加速。国家提出“2+8+N”
信创体系,包括党、政+金融、电信、电力、石油、交通、教育、医疗、航空航天八大关键行业+信创产品
全面应用。作为建设工作进度较快的领域,党政信创在2020年上半年完成三期试点,后续将进入常态化采
购。八大关键行业中，金融行业信创推进速度最快，电信紧随其后，之后是能源、交通、航空航天，教育、
医疗等, 也在逐步进行政策推进和试点。
国产 CPU 核心市场与信创产业 “2+8”领域高度重合。CPU 市场主要分为三类: 政务及重点行业市场,
对安全性和定制化的要求远高于消费级市场,同时对产业生态的要求相对较低,与国产 CPU 当前的发展现
状非常契合,此板块是近期国产 CPU 的核心市场;企业级市场对产业生态的要求高于政务但低于消费级市
场,是国产 CPU 未来重要的增量市场,消费级市场对产业生态的要求最高,对性价比较为敏感,迭代周期
短，是国产 CPU 长期需突破的目标市场，尤其是在桌面 CPU 生态方面还有较大的差距，还需要重点弥补。
消费级市场
政务及重点行业市场
企业级市场
对产业生态的要求最高,对
对安全性、定制化的要求>>
性价比较为敏感, 迭代周期
消费级市场,对产业生态的
对产业生态的要求:消费级
短,尤其是在桌面 CPU 生态
要求相对较低,与国产 CPU
市场>企业级市场>政务市场
方面还有较大的差距，还需
当前的发展现状非常契合。
要重点弥补。
长期需突破的
未来重要的
核心市场
目标市场
增量市场
随着自主 CPU 性能的不断提高和软件生态的不断完善，国内电子政务领域正在加大自主化推进力度，
基于国产 CPU 的信息产品已经得到批量应用,相关重点行业的关键信息基础设施正在开展国产 CPU 应用。
对信息安全、供应链安全要求相对较高的领域,是国产 CPU 的优势市场,伴随着未来信息化的加速,桌面、
服务器、嵌入式 CPU 需求量均将增加。
3. 公司核心竞争力: 从根源上实现自主可控, 市场认可度、性价比持
续提升
3.1 基于 LoongArch 产品市场反馈较好，核心技术加速变现
3.1.1 自主研发指令集与核心 IP 模块，打通底层向上的技术链
信息技术的主要依赖链包含有五个层次, 最底层技术为指令系统, 是信息技术的根技术, 核心 IP 模块、
基础软件组件、编译器、内核都依赖于指令系统。次底层技术为核心 IP 模块和基础软件组件，CPU 芯片
设计以及操作系统开发分别依赖于各类核心 IP 模块和基础软件组件。公司优势在于掌握最底部两层基础核
心技术。公司研发自主指令系统 LoongArch，自主设计上百种核心 IP 模块，并开发基础软件组件，从而推
出具有自主知识产权的 CPU 产品和基础版操作系统。
国产 CPU 企业目前主要有 6 家,按采用的指令系统类型可大致分为两大类:
1、采用国内外合作的方式(“引进派”),包括购买指令集授权、技术合作等,如采用 X86 指令系统的
海光、兆芯等，是否能持续获得 Intel 和 x86 最新架构授权存在一定不确定性(自主但不可控)。
2、采用自研架构,如龙芯中科和电科申泰(自主且可控)。
LoongArch 是一款充分考虑兼容需求的自主指令系统,在定义时充分考虑了 MIPS、X86、ARM、RISC-V
等主要指令系统的特征，具有较好的自主性、先进性、扩展性和兼容性。LoongArch 指令系统已通过国内
权威第三方机构中国电子信息产业发展研究院的知识产权评估,认定 LoongArch 指令系统与 ALPHA、ARM、
MIPS、POWER、RISC-V、X86 为不同的指令系统设计。
图 23: LoongArch 指令系统具有较好的自主性、先进性、扩展性和兼容性
通过第三方权威知识产权评估机构评估, 具备高度自主性与
自主性
安全性
吸纳了现代指令系统演进的最新成果,运行效率更高,相同
先进性
的源代码编译成 LoongArch 比编译成 MIPS, 动态执行指令数
平均可以减少 10%-20%
采用基础集加扩展集的架构,仍留有一半的指令编码空间,
拓展性
可用于进一步扩展。指令槽留有余地, 利于今后的持续演进
融合 X86、ARM 等的功能特性, 高效支持二进制翻译, 可
兼容性
实现跨指令平台应用兼容
此外,与部分国内厂商购买商业 IP 进行 CPU 芯片设计不同,公司坚持自主研发核心 IP,包括系列 CPU
IP 核、GPU IP 核、内存控制器及 PHY、高速总线控制器及 PHY 等上百种 IP 核,全部自主研发成功。公
司掌握了处理器核及相关 IP 核设计的核心技术,包括 CPU、GPU、内存控制器、IO 接口控制器、高速 SRAM、
高速接口、锁相环等核心 IP。龙芯 CPU 所有片内关键 IP 源代码均为自主编写，电路图均为自主设计，在
通用 CPU 芯片领域实现了较大创新突破。
与国内多数 CPU 企业主要基于 ARM 或者 X86 指令系统融入已有的国外信息技术体系不同, 龙芯中
科推出了自主指令系统 LoongArch，并基于 LoongArch 迁移或研发了操作系统的核心模块，包括内核、三
大编译器（GCC、LLVM、GoLang）、三大虚拟机（Java、JavaScript、.NET）、浏览器、媒体播放器、KVM
虚拟机等。形成了面向信息化应用的基础版操作系统 Loongnix 和面向工控类应用的基础版操作系统
LoongOS.
3.1.2 产品将全面转向 LoongArch, 预计销售占比快速提升
2020年,公司推出了自主指令系统 LoongArch。基于 LoongArch 指令系统的芯片产品龙芯 3A5000 己
于 2020 年年底完成流片, 并于 2021 年 5 月形成销售。2021 年 7 月开始, 公司信息化业务已经转向基于龙
芯自主指令系统 LoongArch 的 3A5000 系列处理器,工控业务开始转向基于龙芯自主指令系统 LoongArch
的系列处理器。
根据第二轮问询函的回复意见，基于 LoongArch 指令系统的处理器市场反馈和评价较好，推出以来已
等系列处理器:在后续对龙芯中科的通用 CPU 产品采购中,将 3A5000 系列处理器作为首选的 CPU 产品。
工控类客户确认:基于 LoongArch 指令系统的 3A5000 系列处理器在整体性能/功耗等方面优于本公司过去
曾经采购的基于 MIPS 指令系统的同类产品，在后续对龙芯中科的采购中，将基于 LoongArch 指令系统的
处理器作为首选的处理器产品。
公司产品将全面转向 LoongArch 指令系统。2021 年下半年开始，基于 LoongArch 指令系统的 3A5000、
3B5000、3C5000L 等处理器开始取代基于 MIPS 指令系统的处理器，成为公司在信息化领域的主要产品。
截至 2021 年末，公司与 MIPS 指令系统无关的产品在手订单约 3.03 亿元，占比超过 50%。2021 下半年，
公司与 MIPS 指令系统无关的销售收入占比超过 50%;按照正常的替代计划,预计 2022 年和 2023 年,该
销售占比将分别达到 70%和 90%左右, 2024 年左右将不再销售基于 MIPS 指令系统的产品。
3.2 性能逼近开放市场主流水平，高研发投入持续提升芯片实力
经过长期积累，公司通用处理器性能已经逼近商用领域市场主流产品水平。基于龙芯自主 IP 核的不断
超越，十年来龙芯 CPU 单核性能提升了 10 倍，这其中主频仅提升了 1.5-2 倍，剩下的 2-5 的性能提升更多
是来自于龙芯自身的 CPU 设计能力的提升。公司主营产品先后进行了两次重大升级: 2019 年推出 3A4000,
提升主频同时对微结构进行优化，通用处理性能比 3A3000 提升 2 倍左右; 2020 年再次对处理器进行重大
升级,支持自主指令系统的 3A5000 流片成功,比 3A4000 性能提升 50%以上。
龙芯 3A5000 是首款采用自主指令系统 LoongArch 的处理器芯片。龙芯 3A5000 使用 12/14nm 工艺节
点，主频最高为 2.5GHz，集成双通道 DDR4-3200 和 HT3.0 接口，单核 SPEC CPU 2006 Base 定浮点分值均
超过 26 分，逼近开放市场主流产品水平。处理器核内支持操作系统内核栈防护等访问控制机制，安全可信
模块和硬件加密模块,实现了自主性和安全性的深度融合,为等保 2.0、网络安全漏洞防护等,提供 CPU
级内生安全支持,确保底层安全。根据工业和信息化部下属测试机构提供的说明,龙芯 3A5000 芯片在国产
同类桌面 CPU 中处于性能领先水平。与采用相同工艺节点的同类产品相比, 3A5000 在 SPEC CPU 整型/浮
点单核性能、Unixbench 单线程测试分值等各项性能参数方面占优,与采用领先 3A5000 两个工艺代制程的
和 ARM 架构的相同工艺节点的可比公司八核桌面产品。
研发投入力度持续加大，研发费用率高于可比公司，持续夯实技术壁垒，产品性能有望进一步提升。
作为技术密集型企业，公司坚持核心技术自主创新的发展战略。截至 2021 年底，公司研发人员 539 人，占
员工人数的比例为 65.57%。2019~2021 年,公司研发投入占营业收入的比重由 16.11%逐年提升至 26.78%,
其中,2021年,公司研发投入3.22亿元,同比增长54.81%,研发投入占营业收入的比重高于可比公司均值
(16.33%)、中值（14.44%)。
3.3 长期看具备成本优势，性价比持续提升
2018~2021年,公司信息化类芯片、工控类芯片销售单价显著下降,主要与销售结构变化、产品迭代、
市场开拓有关:(1)工控类芯片中1号系列芯片的应用逐渐丰富,销售数量提升,拉低了销售单价:(2)
为了进一步开拓日趋成熟并进入快速增长阶段的电子政务领域的市场, 3A4000 系列产品推出时的平均销售
系列产品价格下降: (4) 桥片等配套芯片的销量占比提高, 而配套芯片的平均单价显著低于 3 号系列芯片
的平均单价,导致公司信息化产品单价整体下降。
1、公司长期坚持自主研发,采用自主指令系统,后续不需要交高昂的授权费;
2、规模效应的加速释放。目前公司信息化类芯片、工控类芯片销售量在百万套级别，随着新产品量产
及销售、市场和客户不断开拓、政策性市场国产化替代加速等，未来销售量有望达到千万套乃至上亿套级
别，届时单位摊销成本和制造费用将大幅下降。
3、通过对核心技术的创新和开发能力的提升,不断改进产品性能、降低系统成本。公司重视配套芯片
的开发工作,对配套桥片 7A1000 进行多次改版,提升接口性能、改进生产良率,有效地保障了产品供应同
时降低了全系统成本。在此基础上展开了下一代桥片 7A2000 和配套电源、时钟芯片的开发,显著降低系统
成本,大幅提升基于龙芯 CPU 的整机系统性价比。
4. 公司未来增长点: 深耕信创领域提升市占率,逐步向开放商用市场
4.1 信息化领域: 党政/金融/教育优势显著,市占率有望进一步提升
4.1.1 国有单位替代空间测算:信息化类国产芯片约 450 亿元
我们参考国家统计局对政府机关、事业单位及各行业就业人员数量统计数据，对国内 PC、服务器信创
CPU 替代空间梳理进行了估算，以国有单位为主体的信息化类芯片国产替代市场空间约为 450 亿元。
根据国家统计局,2020年我国国有单位就业人员共5563万人(国有单位包括国家机关、军队、武警、
公检法、人大、政协、党的机关、事业单位、国有企业)。假设人均 PC 数为 1 台，以国有单位为主体的 PC
替代数量至少超过5000万台。
按照每颗芯片人民币 700 元的单价计算，PC 国产芯片替代空间约为 350 亿元。
假设每10台PC需要一台服务器,则服务器需求在500万台,以每台服务器CPU2000元的价格来算,
服务器国产芯片替代空间约为 100 亿元。
4.1.2 持续入围重点项目,新品迭代加快利于市场拓展
公司信息化类芯片面向桌面和服务器等，系列产品在电子政务、金融、电信、教育等行业领域已获得
广泛应用。国内数十家整机品牌推出了基于龙芯 CPU 的台式机、笔记本、一体机与服务器设备，已经广泛
应用于电子政务办公信息化系统,并在金融、教育等应用中展开批量应用试点。
公司在政企信息化领域拥有十多年的技术深耕与生态积累,应用适配广泛,软件生态成熟,相关应用
已覆盖全国各省市、100多个部委与行业,2021年以来入围全国金融机构选型及多个省级教育项目,并与
工商银行辽宁省分行、中国移动辽宁公司达成战略合作，对未来业绩形成有力支撑。公司针对金融、通信、
教育、医疗等多个市场，打造出一系列行业标杆案例，主要包括:(1)金融:龙芯 3A/C5000 系列半年来入
围 30 多家银行技术选型,覆盖桌面、服务器、金融机具等场景:(2)教育:在江苏、浙江、山西等地开展
万套以上中小学信息教室试点:(3)3A5000首次应用于山西省长治市国家基本公共卫生服务信息平台。
信息化类市场产品迭代频繁,客户对新产品接受速度很快,预计在信息化领域,3A5000 系列处理器将
全面替代以往各系列处理器。以 3A3000 系列产品为例,在 2019 年底龙芯中科全面推出 3A4000 系列产品
以后,上一代的3A3000系列产品在信息化类的销售收入占主营业务收入比例从2019年的43.96%下降至
2020 年的 5.61%。对终端客户而言, 3A5000 系列处理器性能、功耗、软件生态功能丰富程度更优, 并且可
以通过高效的二进制翻译实现对其他指令系统的应用程序兼容，不存在不同指令系统之间的使用壁垒。
4.2 工控领域: 进口替代空间广阔,消费级市场开拓有力
4.2.1 智能制造渗透率、国产品牌市占率低，工控市场进口替代空间广阔
目前我国大多数制造业企业仍处于基础自动化阶段，不同区域、不同行业及不同企业的自动化水平差
异明显、数字化发展不平衡，据工信部两化融合服务平台统计，2021年四季度全国企业智能制造就绪率仅
11.3%,未来仍有较大渗透率提升空间。
我国工业自动化控制市场规模 2016 年至 2020 年期间呈波动上升趋势。根据中国工控网《2020 中国工
业自动化市场白皮书》, 市场规模已经从 2016 年的 1428 亿元增长至 2020 年的 2063 亿元, 年均复合增长率
达到 9.63%; 预计至 2022 年, 我国工业自动化控制市场规模将达到 2360 亿元, 保持较快增长。
工业自动化市场仍被进口品牌主导(合计市占率超6成),进口替代空间超千亿元。国产品牌凭借快速
响应、成本、服务等本土化优势不断缩小与国际著名品牌在产品性能、技术水平等方面的差距，市场份额
自 2009 年的 25%逐渐增长到 2020 年的 41%,但与进口品牌的差距依然较大,进口替代空间广阔。
4.2.2 能源/轨交优势突出,消费级市场开拓有力,新品蓄势待发
工控类芯片面向嵌入式专用设备、工业控制与终端等,如物联终端、仪器设备、数据采集、网络设备、
行业终端、智能制造等，系列产品在网安通信、能源、交通等行业领域已获得广泛应用。在工控领域。国
内上百家主要工控和网络安全设备厂商推出了基于龙芯 CPU 的工控和网安产品,包括工业 PC、工业服务器、
工业存储设备、DCS(分布式控制系统)、PLC(可编程逻辑控制器)、交换机、路由器、防火墙、网闸、网
络监测设备、数据加密通信设备等。上述设备已经在发电、输变电、石油管道、轨道交通、高速公路 ETC
系统、船舶运输控制系统等领域规模化应用或开展应用验证。
工控类市场主要包括关键信息基础设施领域的控制和通讯系统。该领域市场相对分散，自主性要求、
进入壁垒较高，客户对供应商具有较高的黏性。公司与重点行业客户长期合作，建立了稳定的合作关系，
并已结合工控领域特定应用需求形成系列化的芯片产品，可获得比较稳定和持续的订单。
消费级市场开拓与客户培育效果逐渐显现，以消费电子类产品为主的龙芯 1 号工控类芯片收入增速大
幅提升。2021年，龙芯1号系列产品细分市场开拓有力，相关行业领域的应用逐渐丰富，被广泛应用于加
密卡、远程数据采集、智能门锁、打印机等终端设备。
多款面向工控的基于 LoongArch 指令系统的处理器蓄势待发，即将面向市场销售。随着公司推出的工
控类芯片产品的拓展性、应用领域细分市场的丰富性增加，工控类芯片销售收入有望稳步增长。公司基于
LoongArch 指令系统主要面向工控应用的 2K0500 已经流片成功, 另有多款面向工控的基于 LoongArch 的处
理器已交付流片或正在研发过程中,将于2022年推出。
4.3 自主生态建设初具规模,长期有望迈入开放市场
公司一直遵循开放、兼容、优化原则，开放以吸引行业合作伙伴，兼容以形成生态合力，优化以提升
用户体验，从追随国外生态转变为建设自主生态。目前公司拥有面向桌面与服务器应用的 Loongnix 及面向
终端与控制类应用的 LoongOS 两大基础版操作系统。在上述两大操作系统的基础上，通过统一系统架构实
现操作系统跨硬件的二进制兼容，通过完善应用编程框架实现应用的二进制兼容与优化。通过上述两套操
作系统、两个兼容优化的软件生态布局,公司构建独立于 Wintel 和 AA 体系的信息技术体系和产业生态。
通过二进制翻译融合软件生态，组织推动基础软件和应用软件合作伙伴向 LoongArch 指令系统进行迁
移,进一步丰富 LoongArch 指令平台应用。
(1)借助二进制翻译实现与 X86、ARM 等指令系统应用的二进制兼容来弥补其早期应用生态的不足。
通过指令系统的创新设计大幅度降低跨指令系统二进制翻译过程中的性能损失，可高效运行 MIPS、X86、
ARM 平台上的二进制应用程序。从而实现生态融合。
图 35: 龙芯二进制翻译系统支持的部分 X86 平台应用
(2) 在操作系统内核、编译器、Java、.NET、视频播放、浏览器等核心基础软件领域，实现了对龙芯
系列处理器和配套芯片的完备支持，在此基础上完成了主流开源软件在龙芯系统上的迁移，并集成在龙芯
基础版操作系统 Loongnix 中提供给生态伙伴。以具体产品为例, 3A5000 处理器的软件生态在功能丰富程度
等方面已经达到并超过 3A4000 处理器的水平,主要国产基础软件如操作系统、办公软件、浏览器、数据库
等均已完成向 LoongArch 指令系统的迁移。
目前，与公司开展合作的厂商达到数千家，下游开发人员达到数十万人，基于龙芯处理器的自主信息
产业生态体系正在逐步形成，已有近百家厂商推出了数百款基于 LoongArch 的龙芯桌面、服务器、网安、
密码等产品，自主产业生态初具规模。经过长期积累，公司通用处理器性能已经逼近商用领域市场主流产
品水平，操作系统已经趋于成熟稳定，随着生圈的逐步扩大和丰富，龙芯将在进一步迭代优化后，走向商
用领域开放市场。
图 37: LoongArch 生态: 整机与设备
已有近百家厂商推出了上百款龙芯桌面、服务器、网安、密码等产品
募投项目: 优化提升 CPU 性能,研发自主配套 GPGPU,协同效
应可期
公司本次公开发行新股4,100万股,占发行后总股本的比例约为10.22%,拟募集资金约35亿元,本次
募集资金拟投资项目包括: 先进制程芯片研发及产业化项目、高性能通用图形处理器芯片及系统研发项目、
补充流动资金。
先进制程芯片研发及产业化项目:将基于已有的 3A5000、3C5000L,继续在当前工艺结点上通过设计
优化提升性能形成下一代产品，并在此基础上使用更先进工艺进行工艺升级形成后续产品系列，争取通用
处理性能达到市场主流产品水平。
高性能通用图形处理器芯片及系统研发项目:将结合通用计算尤其是人工智能应用的需求，研发新一
代完全自主可控的具有高通用性、高可扩展性的 GPGPU 芯片产品及软硬件体系,与公司的 CPU 产品形成
协同效应。
盈利预测、估值分析和投资建议
我们对公司 2022-2024 年盈利预测核心假设如下:
1、从营业收入来看:
(1) 信息化类芯片:从市场端来看，公司在政企信息化领域拥有十多年的技术深耕与生态积累，应用
适配广泛,软件生态成熟,2021年以来入围全国金融机构选型及多个省级教育项目,并与工商银行辽宁省
分行、中国移动辽宁公司达成战略合作,对未来两年业绩形成有力支撑;从产品端来看,2021年7月开始
已经转向基于龙芯自主指令系统 LoongArch 的 3A5000 系列处理器,信息化类客户对新产品接受速度很快,
市场反馈和评价较好，推出以来已通过众多客户的产品验证，预计 2022 年收入回归正增长，但考虑到整机
厂商和操作系统厂商的软硬件磨合仍在进行中,形成规模增长需要一定时间,因此预计 2022-2024 年,信息
化类芯片营业收入分别为 7.88、10.25、14.86 亿元，同比分别增长 20%、30%、45%，收入增速呈现逐年加
快的趋势。
(2) 工控类芯片: 从市场端来看,公司与重点行业客户长期合作,建立了稳定的合作关系,并已结合
工控领域特定应用需求形成系列化的芯片产品，可获得比较稳定和持续的订单，同时在尚属于市场培育阶
段和成长阶段的新行业领域，市场开拓与客户培育效果逐渐显现，基于工控类芯片拓展开发的新解决方案
陆续完成,以龙芯1号为主的消费电子类产品销售规模有望继续放量;从产品端来看,多款面向工控的基
于 LoongArch 指令系统的处理器蓄势待发，即将面向市场销售，随着公司推出的工控类芯片产品的拓展性、
应用领域细分市场的丰富性增加，工控类芯片销售收入有望稳步增长，但是也面临向 LoongArch 指令系统
切换与磨合的问题,形成规模增长尚需要一定时间。预计2022-2024年,工控类芯片营业收入分别为3.69、
4.79、6.95 亿元,同比分别增长 25%、30%、45%。
(3)解决方案业务:主要包含硬件模块产品和技术服务。销售硬件模块产品并非公司的主要发展方向,
主要系根据客户要求提供已有产品，该部分收入随着公司客户基础扩大、客户关系加深而不断增加。随着
市场开拓与积累,客户对龙芯产品的接受度逐步提升,技术服务业务收入占比逐渐降低。预计2022-2024
年,解决方案营业收入分别为3.35、4.03、5.22亿元,同比分别增长35%、30%、20%。
2、从盈利能力来看:
(1) 毛利率:结合上述分析,我们判断未来2年,公司毛利率较高的工控类芯片销售收入增速略高于
信息化类芯片,预计其销售占比继续增加,因此综合毛利率将小幅提升,预计 2022-2024 年公司综合毛利率
分别为 61.30%、61.80%、62.00%。
(2) 费用率: 2021 年以来,公司销售人员数量进一步增加,并积极在各地区开展面向客户的多渠道的
推广,以推动 3A5000 系列芯片及待上市新品的销售,预计销售费用率将有所上升;研发投入力度持续加大,
研发费用率将继续上涨;随着公司收入规模快速增长,管理费用率将稳步下降。
根据上述假设,我们预计公司 2022-2024 年分别实现营业收入 14.92 亿元、19.40 亿元、27.04 亿元,同
比增长 24.23%、30.00%、39.39%; 分别实现净利润 2.95、4.11、5.63 亿元, 同比增长 24.60%、39.13%、36.99%;
对应 EPS 分别为 0.74、1.02、1.40 元。以 7 月 7 日收盘价 85.16 元计算,对应公司 2022-2024 年 PE 分别为
115.7 倍、83.2 倍、60.7 倍, 首次覆盖给予增持-A 评级。
仲裁和诉讼风险;产品市场开拓不及预期的风险;生态建设不及预期的风险;市场竞争风险;客户及
供应商集中的风险;核心技术人员流失风险;新型冠状病毒疫情影响的风险等。
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层