2020年05月08日
阳光电源（300274）: 逆变器+EPC
推荐/下调
龙头，剑指光储大时代
阳光电源
公司报告
公司简介:
业务布局符合新能源大趋势，协同效用强。公司专注于光伏逆变器，经过多
公司是一家专注于太阳能、风能、储能、电
年发展已经完成“逆变器+EPC+储能”业务布局, 致力于成为新能源系统解
动汽车等新能源电源设备及系统解决方案
决方案提供商。电站系统集成(EPC)将成为平价关键环节,同时“新能源+
的研发、生产、销售和服务的高新技术企业。
储能”将解决新能源发电的不稳定性，是未来光伏、风电等成为主力电源的
主要产品有光伏逆变器、风能变流器、储能
必选方案，同时逆变器也是电力交互的重要元件。因此我们认为公司的业务
系统、新能源汽车驱动系统、水面光伏浮体、
布局符合新能源大趋势,协同效应凸显,综合竞争力强。2019年公司实现营
智慧能源运维服务等,并致力于提供全球一
流的光伏电站解决方案。公司先后承担多项
收 130.03 亿元, 同比增长 25.41%, 归母净利润为 8.93 亿元, 同比增长
国家重大科技计划项目, 主持起草了多项国
10.24%, 其中电站系统集成业务收入 79 亿元, 同比增长 35%, 逆变器收入
家标准, 并取得了多项重要成果和专利。
39 亿元, 同比增长 7%, 储能业务 5.43 亿元, 同比增长 42%, 逆变器稳定,
未来 3-6 个月重大事项提示:
EPC+储能快速增长,公司已经成为优秀的新能源系统解决方案提供商。
逆变器领军企业，海外市场快速发展。逆变器国内市占率 30%左右，连续多
交易数据
年保持第一, 国外市占率 15%, 排名第二, 2019 年海外出货量 9GW,同比增
长 87.5%, 2020 年 2 月, 公司出口金额 0.12 亿美元(不含印度工厂), 排名第
一。受疫情影响 2020Q1 公司营收同比下降 17%、归母净利润下降 7%, 但
是光伏长期成长属性不变,公司逆变器和 EPC 具有核心竞争力,长期看好。
积极布局储能业务，拓展新经济增长点。根据 IHS Markit 预测, 到 2025 年,
预计储能电池年装机容量将达到 10.6GW 以上，而年度并网储能的设备营收
预计将增长到 8.4 亿美元。随着储能技术的快速发展，储能装备性能不断提
升、成本不断下, 在电网中的安装容量将大幅增加, 市场前景广阔。公司拥
52 周股价走势图
有全球领先的储能系统集成能力, 2015 年公司牵手三星 SDI 成立两家储能合
资公司。截至目前，累计完成全球储能项目超 900 个，覆盖各类储能应用场
景需求，且均安全高效运行。
亿元和 13.88 亿元,对应当前股本 EPS 分别为 0.69、0.81 和 0.95 元。对应
2020.05.07 收盘价 16.09、13.66 和 11.60 倍 P/E。给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274): 逆变器+EPC 龙头, 剑指光储大时代
目 录
东方财智 兴盛之源
1. 业务布局符合新能源大趋势，协同效用强
阳光电源成立于 2007 年,于 2011 年于深圳创业板上市。公司是一家专注于太阳能、风能、储能、电动
汽车等新能源电源设备及系统解决方案的研发、生产、销售和服务的高新技术企业。公司是中国目前较大的
光伏逆变器制造商、国内领先的风能变流器企业，拥有完全自主知识产权。主要产品有光伏逆变器、风能变
流器、储能系统、新能源汽车驱动系统、水面光伏浮体、智慧能源运维服务等，并致力于提供全球一流的光
伏电站解决方案。公司先后承担多项国家重大科技计划项目，主持起草了多项国家标准，并取得了多项重要
成果和专利。
图1: 阳光电源发展历程
营收保持上升通道，净利润恢复增长。在 531 光伏政策影响下，2018 年公司归母净利润出现负增长。
2019年公司净利润恢复高速增长,营收继续稳步上升,公司2019年实现营收130.03亿元,同比增长25.41%,
归母净利润为 8.93 亿元，同比增长 10.24%，这得利于公司在继续发展国内市场的同时，还加大了海外市场
的开拓力度。
图2: 公司营业收入变动趋势
东方财智 兴盛之源
公司毛利率净利率近年来小幅波动, 2019 年毛利率达到 23.81%, 净利率达到 7.01%。公司销售和管理
费用大幅增长，主要原因是销售人员薪酬及相关的办公费、差旅费等费用增加较多所致，管理费用增长幅度
较大主要源于研发支出的增加。
图4: 公司毛利率及净利率
图5: 公司费用率
分别为 79.39 亿元、39.42 亿元，在收入中占比分别为 61.06%、30.32%，二者也是公司毛利主要贡献者，
毛利分别为 12.62 亿元、13.3 亿元。 储能业务也逐年递增, 2019 贡献 1.98 亿元, 随着后续储能市场的发展,
储能业务有望成为未来收入主要贡献业务。
图6:公司营收构成(亿元)
持续投入高研发，打造核心竞争力。自 1997 年成立以来，公司始终专注于新能源发电领域，研发人员
占比超过 35%, 先后承担了 20 余项国家重大科技计划项目, 主持起草了多项国家标准, 是行业内为数极少
的掌握多项自主核心技术的企业之一。截至 2019 年底，公司累计获得专利权 1232 项，其中发明 477 件、
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274): 逆变器+EPC 龙头, 剑指光储大时代
实用新型 655 件、外观设计 100 件,并且依托领先的技术储备,公司积极推动行业内相关标准的制定和优化,
已先后组织起草了多项中国国家标准。
图7: 公司研发支出及占比
图8: 公司研发人员及占比
2. 逆变器领军企业，海外市场快速发展
2.1 疫情短期影响,全球光伏成长属性不变
全球光伏市场空间巨大。欧盟的《可再生能源指令》要求欧盟范围内到 2020、2030 年年实现可再生能
源在能源消费中占比分别达到至少 20%、32%, 而据 ETIPPV 研究分析, 光伏发电是欧洲目前最便宜的电力
形式, 是可再生能源发电的首选, 各国均对光伏发展给予政策支持。
表1: 各国光伏装机政策支持
受疫情影响 2020 年新装机可能小幅下跌。2019 年全球新增光伏装机量 121.35GW，2019 年全球累计
610GW。2019 年全球 GW 级市场达到 16 个, 而 2016-2018 年 GW 级国家分别为 7 个、9 个、13 个。根据
东方财智 兴盛之源
彭博新能源预测，受疫情影响，2020 年全球光伏需求总量为 108GW-143GW，较之前预测 121-154GW 有
所下调。
2020 年国内政策向好, 国内光伏装机数有望增加。我国光伏在经历了 2018 年的 531 新政的洗礼后,光
伏度电成本持续下降,全产业链价格出现大幅度下调。近10年来,光伏组件成本从约40元/W降至2元/W
以内, 降幅在 90%以上。2019 年我国光伏新增装机达 30.1GW, 同比下降 32%, 光伏累积装机达 204.3GW。
国家能源局 2020 年 3 月 10 日正式发布《关于 2020 年风电、光伏发电项目建设有关事项的通知》,光伏补
贴额度 15 亿，国内光伏装机将逐步递增。中国光伏协会预测到 2025 年，我国光伏年新增装机有望达到
65-80GW, 同比增长 33%-67%。
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274): 逆变器+EPC 龙头, 剑指光储大时代
2.2 领跑全国逆变器市场,海外市场业绩靓丽
逆变器是太阳能光伏发电系统的心脏，其作用是将太阳能电池发出的直流电转化为符合电网电能质量要
求的交流电, 是光伏电站最重要的核心部件之一, 是确保光伏电站长期可靠运行和提升项目投资回报的关键。
逆变器也将随着光伏装机数量的增加而增加，预及未来也将迎来数量大幅增长。
图11: 光伏逆变器应用示意
国内龙头地位稳固，海外市场不断拓展。公司是国内最早从事逆变器产品研发生产的企业，2015 年起
出货量首次超越连续多年排名全球发货量第一的 SMA 公司,成为全球光伏逆变器出货量最大的公司,国内
市占率 30%左右,连续多年保持第一,国外市占率 15%,排名第二,已批量销往德国、意大利、澳大利亚、
美国、日本、印度等 60 多个国家, 海外出货量逐年攀升, 2019 年, 公司全球出货量 17.1GW,同比增长 2.4%,
其中国内出货量 8.1GW，同比下跌 31.9%，国外出货量 9GW，同比增长 87.5%，公司在全球市场已累计实
现逆变设备装机超 100GW，成为全球首家突破“亿”千瓦的逆变器企业，获得 2019 年度中国光伏平价推动大
图12: 2019 年全球逆变器出货量排名
图13: 公司国内外出货量
2019年, 我国逆变器总出货量达 51.91GW, 出口总额 23.41 亿美元。阳光电源出口额 2.93 亿美元,出
口量 7.92GW, 位居第二, 出货占比 15.25%。
东方财智 兴盛之源
图14: 2019 年逆变器出口情况
2020年2月出口跃居第一,远超华为。2020年2月,光伏逆变器出口总出货量达2.4GW,出口总金
额 0.85 亿美元, 阳光电源出口金额 0.12 亿美元(不含印度工厂), 排名第一, 阳光电源国内出口量 463.71MW,
同时印度工厂出货量 480MW,海外共计出货量 943.71MW,遥遥领先,排名第二的华为(出货量 548.23MW)。
图17: 2020 年 2 月逆变器出口情况
东方财智 兴盛之源
产品技术先进,引领同行。公司2月14日新推出的SG3125HV逆变器效率达到99%,远高于行业平
均,最大容配比支持1.8倍以上,支持子阵12.5MW,意味着每100MW光伏电站25年多发电量180万kWh,
降低初始投资 1000 万元, LCOE 降低可达 3%以上。同时双源工作模式加强了对电网的支撑, 无功响应小于
30 毫秒, 有功响应低于 150 毫秒。
3月, 国际公认的检验、鉴定、测试和认证机构 SGS 为阳光电源的光伏逆变器 SG110CX 颁发全国首张
VDE4110&4120 证书,这也是国内首张同时通过德国中压和高压并网标准的证书。
2.3 依托高质量逆变器, 电站业务快速发展
基于二十余年的光伏逆变技术积淀. 将清洁能源技术与电力电子技术、储能技术、云计算技术紧密结合.
依托雄厚的融资实力、卓越的系统核心装备研制能力、领先的系统集成设计能力，提供光伏电站的开发、设
计、建设、交易、智能运维等涵盖光伏电站全生命周期的整体解决方案。目前公司所有电站均实现逆变器自
东方财智 兴盛之源
年公司电站业务营业收入 79.39 亿元, 同比增长 32%, 毛利率增长至 24%, 到达历年峰值, 共开发光伏电
站/风电场超 9GW,在安徽、广东地区开发建设规模均超过 1GW,成为系统集成技术隐形冠军。海外业务继
续深入越南、澳洲、韩国、菲律宾、印尼、智利市场，并且新开拓巴西、印度、孟加拉、南非市场。2019
年,越南永好、西宁三座电站成功并网发电;澳洲市场三个电站完成施工建设;孟加拉市场实现国际投标项目
首次中标并签约:韩国市场成功签约光储一体供货合同。
图19:公司电站业务营业收入
图20: 公司电站毛利及毛利率
3. 积极布局储能业务, 拓展新经济增长点
3.1 储能行业未来市场广阔
储能系统是电力生产过程“采-发-输-配-用-储”六大环节中一个重要组成部分。储能系统可以实现能量搬移,
促进新能源的应用;可以建立微电网,为无电地区提供电力;可以调峰调频,提高电力系统运行稳定性。储能
系统对智能电网的建设具有重大的战略意义。
补贴政策推动储能发展。为了推动低碳社会、可再生能源的发展,多个国家、地区或州政府出台补贴政
策，促进储能的生产以及在不同领域的安装和应用。积极的补贴政策给多国的储能规模增加和应用扩展提供
动力,例如美国加州的 SGIP 政策、德国、澳洲部分州政府的户用储能补贴政策都促进本国当地储能的发展。
表2: 2019 储能补贴政策
东方财智 兴盛之源
用于激励 1 万个新电池储能系统。新南威尔士州政府 5000 万澳元的家庭和企业智
能能源计划将奖励 4 万个新电池储能系统。
印度政府正制定一项 70 亿卢比的直接补贴计划，只在吸引印度国内外公司参与印
电池制造
度的电池制造计划。此外, 诸如 10 年补贴期和零进口关税等补贴计划.等也在讨论
巴伐利亚政府将提供 500 欧元补贴,用于至少 3KWh 的储能系统,系统每增加
德国/巴伐利亚
住宅光储系统
1KWh,政府将多补贴 100 欧元,最高可达 3200 欧元。同时，储能系统必须与太
阳能装置配套。
全球储能趋势向好。根据 HIS Markit 预测, 2019 年全球将部署总计 4.3GW 的并网电池储能, 累计装机
规模为 182.8GW，到 2025 年，预计年装机容量将达到 10.6GW 以上，而年度并网储能的设备营收预计将从
2018 年的 37 亿美元增长到 2025 年的 8.4 亿美元, CAGR 为 12%。其中抽水蓄能比重最大,主要得益于其
成熟的技术以及较低的成本，但相比之下，化学储能才是应用范围最为广泛、发展潜力最大的储能技术，截
至 2019 年底，电化学储能累计装机规模为 8089.2MW，同比增长 24%。。随着储能技术的快速发展，储能
装备性能不断提升、成本不断下，在电网中的安装容量将大幅增加，市场前景广阔。
2019 年中国的储能产业稳步前行。据 CNESA 全球储能项目库, 截至 2019 年, 中国已投运储能项目累
计装机规模为 32.4GW（含物理储能、电化学储能、储热），同比增长 3.6%，跃居世界第一。其中，电化学
储能项目的累计装机规模为 1709.6MW,同比增长 59.4%,电化学储能电站总计超过 580 座。《储能产业研
究白皮书 2019》预计，截至 2020 年底，中国储能市场的累计投运容量为 45.16GW。
东方财智 兴盛之源
图22: 中国已投运储能项目累计装机规模
图23: 中国已投运化学储能项目累计装机规模
“光伏+储能”正成为热点。受惠成本下降及政策支持、企业也开始通过储能与各种资源的优化配置、
满足不同的市场需求，其中光储结合正是新能源发展的重要方向。截至 2019 年底，中国已投运的与光伏相
配套的储能项目的累计装机规模达到了 290.04MW，占中国储能投运项目中规模 18%，同比增长 12%。国
内光储项目按应用模式可分为集中式光储和分布式光储,其中,集中式光储主要是储能与“三北”地区的大
型光伏电站相结合，占所有光储项目总规模的 56%;分布式光储的应用场景则相对多样，站所有光储项目总
规模的 44%。
3.2 公司积极布局储能业务, 加码利润增长
公司储能业务布局较早、海外市场拓展成效显著。拥有全球领先的储能系统集成能力,2015年公司牵
手三星 SDI 成立两家合资公司:三星阳光储能电池有限公司和阳光三星储能电源有限公司。目前可提供单机功
率 5~2500kW 的储能逆变器、锂电池、能量管理系统等储能核心设备，拥有全球领先的储能系统集成能力,
公司储能产品有高集成、高安全、高效率、更智能的优点,在北美,阳光电源仅工商业储能市场份额就超过
了 15%:在澳洲，阳光电源户用光储系统市占率超 10%。截至 2019 年底，营业收入同比增长 41.8%，累计
完成全球储能项目超 900 个，覆盖 0.5C 到 4C 的能量型、功率型等各类储能应用场景需求，且均安全高效
运行。公司储能业务将在全球范围内全面推出磷酸铁锂和三元锂两种专用储能电池技术路线，未来不排除有
跟特斯拉合作的可能性。
东方财智 兴盛之源
公司储能变流器 SC630TL 顺利通过中国电力科学研究院的高低电压穿越测试,成为全国首个在充放电
模式下通过该测试的储能变流器。适用于光储直流耦合系统的直流变换器 SD250HV 顺利通过北美 CSA 认
证,取得了进入美国、加拿大等北美储能市场的“绿卡”。
图25: 2018 年储能逆变器供应商全球排名
图26: 2018 年储能系统集成商全球排名
4. 盈利与估值分析
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 10.01 亿元、11.79 亿元和13.88 亿元,对应当前股本 EPS
分别为 0.69、0.81 和 0.95 元。对应 2020.05.07 收盘价 16.09、13.66 和 11.60 倍 P/E。给予“推荐”评级。
光伏全球装机不及预期,竞争加剧导致产品价格大幅下降的风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
李远山
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
郑丹丹
郑丹丹，华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向），2019 年 5 月加入
证券、ABB公司。
年度演讲嘉宾。
研究助理简介
中国人民大学经济学硕士,2019年加入东兴证券,从事电力设备与新能源行业研究,主要研究方向为
新能源汽车产业链。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P18
阳光电源 (300274): 逆变器+EPC 龙头, 剑指光储大时代
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提