沪电股份(002463)
一季报高增长, 5G 和汽车板注入持续成长动
2019年04月22日
买入(维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司公告 2019 年第一季度报告,报告期实现营业收入 13.63 亿元,
同比增长 16.61%; 归母净利润 1.62 亿元, 同比增长 131.47%, 落于预告
中上限。
投资要点
■ 青淞、沪利微电、黄石三大厂房表现优异, Q1 持续高增长:公司一季
市场数据
度收入同比增长 17%, 归母净利润同比增长 131%, 延续同比高增长态
势, 得益于青凇、沪利微电、黄石三大厂房运营表现优异: 1) 基站和
IDC 保持较好的需求, 青淞厂订单饱满; 2) 沪利微电安全板、雷达板
等高阶产品占比提升; 3) 黄石厂产能利用率提升, 我们预计 18Q1 亏损
范围 1500-2000 万, 今年 Q1 实现稳定盈利。
■ 产品结构持续改进,毛利率创新高:公司一季度毛利率创下新高,达到
25.92%, 同比大幅提高 8.27 个百分点, 环比提升 1.12 个百分点, 主要
基础数据
得益于黄石厂产能利用率持续提升,以及青淞厂和沪利微电产品结构的
不断优化。报告期内,公司实现经营活动的现金流量净额 1.77 亿元,
保持稳定水平。
■ 受益 5G 爆发和汽车板产能瓶颈突破，未来成长动能充足: 受益 5G 爆
发,基站和数据中心将快速拉动高速高频板需求,公司在核心设备商供
相关研究
应链中地位稳固,5G产品已经批量出货,且持续加大研发投入,19Q1
1、《沪电股份(002463): 18年
研发费用 6857 万, 同比增长 26%。汽车板方面, 黄石厂二期产能预计
大幅改善, 5G 为通讯板龙头提
于 19 年下半年释放, 届时将打破汽车板产能瓶颈, 助力未来业绩快速
供新动能》2019-03-26
增长。
2、《沪电股份(002463): 盈利
能力高位稳定,5G建设带动通
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年净利润为 7.4、9.7、
讯板龙头持续高增长》
倍,基于公司近两年较快的业绩增长预期,19年估值仍有提升空间,
3、《沪电股份(002463): 盈利
维持“买入”评级。
能力跻身国内一流, 业绩持续超
预期》2018-10-20
原材料价格大幅上涨。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号