中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
数字化转型成为成长第一引擎
业绩简评
3月23日,公司发布2022年年度报告,报告期内实现营业收入
市价 (人民币): 93.08 元
9373 亿元, 同比增长 10. 5%; 归母净利润 1255 亿元, 同比增长 8. 2%。
EBITDA 为人民币 3292 亿元,同比增长 5.8%。总体符合市场预期。
相关报告:
经营分析
1.《经营持续向好，DICT 增长强劲-国金通信-中国移动
营收保持双位数增长, 盈利指标全球领先。报告期内公司营收同
比增长 10.5%, 核心经营指标持续好转。分市场看, 个人市场稳步
2.《基本面向好趋势确认,数字化转型加速-国金通信-中国
提升,移动客户总数 9.75 亿户,其中 5G 客户占比提升至 63%,带
动移动 ARPU 提升至 49 元。家庭市场向 HDICT 数智生活+转型, 客
3.《从人口红利到信息红利，迈出坚定转型步伐-国金通信-
户综合 ARPU 为人民币 42.1 元，同比增长 5.8%。政企市场云+5G
双引擎,市场、产品和支撑能力全面跃升。盈利指标保持全球领
先, EBITDA 率 35.1%, 净利润率 13.4%。资本开支 1852 亿元, 占
收入比 22.8%, 同比下降 1.6PP, 22 年是 5G 三年投资高峰的最后
一年,预计未来投资强度将逐步下行至 20%左右。
数字化转型是成长第一引擎，推动收入结构优化。2022 年公司数
字化转型收入达到 2076 亿元, 同比增长 30.3%, 对主营业务收入
增量贡献达到 79.5%,占主营业务收入比提升至 25.6%。其中,行
业数字化 DICT 收入同比增长 38.8%, 达到人民币 864 亿元, 带动
全年 HBN 营收占比提升至 39.8%。移动云收入 503 亿元, 同比增长
108.1%,连续三年实现翻倍增长,跻身国内行业第一阵营。通过
构建“云+数据”的能力,公司正在加速实现商业模式从“管道+
流量”向“连接+算力+能力”的转型。
定位“世界一流信息服务科技创新公司”, 增长和转型预期打开未
年现金分红率提升至 70%以上。我们看好数字经济时代下公司实现
从人口红利到信息红利的转型,伴随公司基本面出现趋势性好转,
投资强度稳中向下,经营利润稳健增长,市值空间有望逐步上行。
盈利预测与估值
预计公司 2023-2025 年收入分别为 10324亿/11453亿/12819亿元,
归母净利润分别为 1371 亿/1512 亿/1685 亿元,对应 EPS 分别为
6.4/7.1/7.9 元, 维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式, 组织与激励机制无法适应业务转
型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)