股票投资评级
中国移动(600941)2022 年报点评
买入 维持
HBN 业务持续高增长,数字化转型动能强劲
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年报,全年实现营业收入为 9372.59 亿元,同比
增长 10. 49%, 实现归母净利润 1254. 59 亿元, 同比增长 8. 21%, 实现
亿元, 同比增长 5.84%。
CHBN 客户规模、收入规模全面增长, HBN 业务表现优异。
个人市场: 得益于客户向 5G 快速迁转、个人数字生活消费增长
亿元, 同比增长 1.1%, 移动客户 9.75 亿户, 净增 1811 万户, 净增规
模创三年新高，其中 5G 套餐客户达到 6.14 亿户，净增 2.27 亿户，
5G 网络客户达到 3.3 亿户(净增 1.2 亿户), 渗透率提升至 33.6%,
5G 网络客户的 ARPU、DOU 达到 81.5 元和 24.7GB. 带动移动 ARPU 稳
公司基本情况
健增长至 49 元, 同比增长 0.4%;
最新收盘价（元）
家庭市场:公司着力拓展“全千兆+云生活”价值空间,积极推进
宽带、电视、智慧家庭“三领先”工程, 加快推动家庭信息化解决方案
总市值/流通市值(亿元)18,902/671
(HDICT) 转型升级, 创新构建 HDICT 标准化运营体系。2022 年公司
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
33.4%
亿户(净增 2578 万户), 其中千兆家庭宽带客户达 3833 万户, 渗透
市盈率
率持续提升。家庭宽带收入增长 9.4%, 智慧家庭增值业务收入增长
中国移动香港(BVI)有
43.4%, 家庭客户综合 ARPU 达 42.1 元, 同比增长 5.8%;
第一大股东
限公司
政企市场:公司强化“网+云+DICT”一体化拓展,政企市场收入
持股比例(%)
69.7%
万家,净增437万家。移动云实现云计算操作系统等关键核心技术自
主创新重大突破, 迈进国内业界第一梯队, 收入达 503 亿元, 同比增
长 108.1%, 签约云大单超 6200 个, 拉动收入超 225 亿元, 且央国企
上云项目超 3700 个。 此外. 公司 5G 专网实现全面产品化. 加快 5G 赋
能百业数智化升级,截至年底累计签约 5G 商用案例超 1.8 万个,全
年带动 DICT 项目签约金额达 365 亿元,5G 专网收入达 25.5 亿元,同
比增长 107.4%, 原有智慧矿山、智慧工厂等多个细分赛道实现业内领
先. To V及 To G等新赛道带来新成长空间。
新兴市场:实现高速成长,全年收入达385亿元,同比增长26.9%,
其中国际国内市场深度协同,国际业务收入达 167 亿元,同比增长
25.4%, 咪咕视频、云游戏等优质互联网产品推动增速创新高, 数字内
容收入达 213 亿元, 同比增长 27.2%; 股权投资方面, 立足“价值贡献,
生态构建,产投协同"定位,强化"直投+基金"双线模式,纵深拓展关
键领域布局, 发挥资本纽带作用, 促进资本与业务相互赋能, 积极构
建数智化转型亲戚圈,参股企业达到31家。
数字化转型收入“第二增长曲线”卓有成效。公司着力打造数字
化转型业务, 随着 5G 应用、移动云、智慧家庭、数字内容等业务的
快速发展, 2022 年收入达 2076 亿元, 同比增长 30.3%, 其对主营业
务收入增量贡献达到 79.5%, 成为公司发展的重要引擎。其中, 行业
数字化方面 DICT 收入同比增长 38.8%达到 864 亿元，数字化转型发
展使得公司收入结构更加均衡稳健,可持续发展动能强劲。
精准投资优化资本开支结构,5G 商用以来首降。2022 年公司资
本开支合计 1852 亿元, 较去年上升 0.87%, 远低于营业收入的增长,
占主营业务收入比重为 22.8%, 同比下降 1.6pct。2023 年预计资本开
支为 1832 亿元，是近年首次下降，其中 830 亿元用于 5G 网络资本开
支(去年与今年同期分别为 1100、960 亿元)。5G 网络资本开支下降.
意味着会更多的投向优化算力资源和数字化转型业务。
每股派息持续提升。董事会建议年度末期每股配发 2. 21 港元,
全年派息率为 67%, 同比增长 8.6%, 2023 年将提升至股东应占利润的
70%以上,持续为股东创造价值。
投资建议
根据公司 2022 年表现以及数字经济的发展前景, 我们上调了公
年营业收入为 10421.57 亿元、11536.55 亿元、12727.83 亿元, 归母
元、7.11 元、7.82 元,对应 PE 为 14 倍、12 倍、11 倍, 我们看好公
司未来表现,维持“买入”评级。
5G 商用规模化进度不及预期; 数字经济建设进程不及预期; 云网
市场竞争激烈风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等