2018年8月29日
601818.SH
光大银行
息差走阔带动营收增长，手续费收入表现亮眼
原评级: 增持
光大银行上半年净利润保持较快增长, 净利息收入和净手续费收入均有良好
表现，公司资负结构进一步优化，息差２季度继续走阔。公司加大核销处置
板块评级:强于大市
力度，不良率下行，拨备覆盖率仍有提升空间。维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
手续费收入表现亮眼，净利息收入增速修复。光大银行上半年净利润同
比增 6.71%。 营收上半年同比增 12.7%, 其中手续费及佣金净收入同比增
长 14.9%, 增速较 1 季度提升 1.4 个百分点, 表现优于同业。手续费收入
的快速增长主要是得益于银行卡业务的良好表现，同比增长 41.4%。净
利息收入上半年同比降 10%, 主要是受到新会计准则的影响, 将部分原
利息收入计入了投资收益,还原口径后净利息收入同比增 10.8%,增速
较1季度提升4.72个百分点。
2季度资负结构进一步优化,息差持续改善。光大银行2季度总资产同
环比分别增6.19%/2.88%。公司加大信贷投放、截至2季度光大银行贷款
规模同环比分别增 13.4%/4%,同比增速较 1 季度提升了 2.1 个百分点。
负债端来看,2季度存款占比提升的同时同业负债规模也有所压降。存
款规模增速环比 1 季度提升 1 个百分点至 4%, 在总负债中的比重提升
4BP 至 61.2%。另外一方面，公司 2 季度持续压降成本高于存款的同业
负债规模,同业存单规模较年初下降29.3个百分点。资负两端的优化带
动净息差进一步改善, 较1季度提升4BP至1.63%。
核销力度加大,拨备仍有提升空间。光大银行2季度不良率1.51%,环
比 1 季度下降 8BP，我们认为主要是由于公司加大了对不良的核销处置
力度,2018年上半年核销和处置规模已超过2017年全年总量,我们测
算光大银行加回核销的2季度年化不良生成率同比提升68BP至1.76%。
截至2季度公司拨备覆盖率环比下降6.07个百分点至173%、拨备覆盖
率仍有提升空间。
评级面临的主要风险:
以2018年8月28日收市价为标准
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
我们上调光大银行 2018/2019 年净利润同比增速至 7.5%/7.9% (原值为:
具备证券投资咨询业务资格
6.4%/7.0%), 目前股价对应 2018/2019 市盈率为 5.73 倍/5.31 倍, 市净率
银行:银行
为 0.66 倍/0.61 倍、维持 增持评级。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
光大银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+6.71%。总资产 4.28 万亿元 (+6.19%,
YoY/+2.88%,QoQ)。其中贷款+13.4%YoY/+5.62%QoQ; 存款+7.23%YoY/+3.82%QoQ。营业收入同比+12.73%,
净息差 1.63% (+11bps, YoY), 手续费净收入同比+14.9%。成本收入比 29.2% (-0.18pct, YoY)。不良
贷款率 1.51% (-8bps,QoQ) 。拨贷比 2.62% (Q1 没披露) ，拨备覆盖率 173% (-6.07pct,QoQ) 。公司
年化 ROA 0.82% (-2bps, YoY); 年化 ROE12.4% (-100bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.85%,
资本充足率 12.7%。
手续费收入表现亮眼,净利息收入增速修复
光大银行上半年净利润同比增6.71%,较1季度提升1.2个百分点。营收上半年同比增12.7%,其中手
续费及佣金净收入同比增长 14.9%，增速较 1 季度提升 1.4 个百分点，表现优于同业。手续费收入的
快速增长主要是得益于银行卡业务的良好表现,同比增长41.4%。净利息收入上半年同比降10%,主
要是受到新会计准则的影响，将部分原利息收入计入了投资收益，还原口径后净利息收入同比增
10.8%, 增速较 1 季度提升 4.72 个百分点, 光大银行净利息收入的进一步增长既有量的带动, 又有价
的提升。2 季度总资产增速环比提升 2.88%, 拉动同比增速较 1 季度提升 5.31 个百分点至 6.19%; 上
半年净息差 1.63%, 较 1 季度提升 4BP。
2 季度资负结构进一步优化, 息差持续改善
光大银行 2 季度总资产同环比分别增 6.19%/2.88%，同比增速较 1 季度提升 5.31 个百分点。总资产的
快速增长主要是由于公司持续优化资产结构,加大信贷投放,截至2季度,光大银行贷款规模同环
个百分点至50.8%。负债端来看,光大银行负债端结构也进一步优化,2季度存款占比提升的同时同
业负债规模也有所压降。在上半年存款竞争激烈的情况下, 存款规模增速环比 1 季度提升 1 个百分
点至4%,同比增7%,在总负债中的比重提升4BP至61.2%,但定期存款在存款中的占比较年初增长
了 1.6 个百分点至 57.1%，需关注存款成本上升对负债端成本的影响。另外一方面，公司 2 季度持续
压降成本高于存款的同业负债规模,其中同业存单规模较年初下降29.3个百分点。综合来看,资负
两端结构的进一步优化回归存贷本源带动光大银行净息差进一步改善，较1季度提升4BP至1.63%。
2 季度光大银行资产端收益率环比提升 13BP，负债端平均成本环比下降 5BP。展望未来，低资金利
率继续向实体经济传导，贷款供给增加使得贷款收益或将有所下行，存款竞争仍然激烈但同业负债
成本的下降将有助于缓释负债端成本上行压力，整体来看下半年光大银行息差仍旧有望小幅走阔。
核销力度加大，拨备仍有提升空间
光大银行2季度不良率1.51%, 环比1季度下降8BP, 我们认为主要是由于公司加大了对不良的核销
处置力度,2018年上半年核销和处置规模已超过2017年全年总量,我们测算光大银行加回核销的2
季度年化不良生成率同比提升68BP至1.76%。光大银行逾期90天以上贷款/不良贷款的比值为89.8%、
不良认定严格。截至 2 季度公司拨贷比 2.61%,环比下降 24BP,拨备覆盖率环比下降 6.07 个百分点至
173%,拨备覆盖率仍有提升空间。
投资建议
光大银行上半年净利润保持较快增长，净利息收入和净手续费收入均有良好表现，公司资负结构进一
步优化，息差２季度继续走阔。公司加大核销处置力度，不良率下行拨备覆盖率仍有提升空间。考虑
到光大银行上半年优于同业的手续费收入增长，同时下半年在市场资金宽松背景下负债端压力缓释，
息差仍有上升空间，我们上调光大银行 2018/2019 年净利润同比增速至 7.5%/7.9% (原值为: 6.4%/7.0%) ,
目前股价对应 2018/2019 市盈率为 5.73 倍/5.31 倍，市净率为 0.66 倍/0.61 倍，维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况, 从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性,各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)