比证券
新时有
天齐锂业(002466.SZ) 有色金属/稀有金属
New Times Securities
天齐锂业: 行业底部已现或将现
公司点评
市场数据
收盘价(元):
● 行业已经见底或者即将见底, 2020 年需求大概率会好于 2019 年
一年最低/最高(元):
22.75/39.97
行业大概率在 2019 年下半年见底,存在部分可能行业低迷延期到 2020 年上
总股本(亿股):
半年。从三个角度来看,我们认为行业在2019年下半年见底的概率最高,相
总市值(亿元):
对悲观的情况下可能会延续到 2020 年上半年。从 2020 年的需求端来说，大
流通股本(亿股):
概率会好于2019年。其一是因为国内会尽量实现200万辆电动车的政策目标;
流通市值(亿元):
其二是因为 2020 年是海外车企巨头大规模推出车型的一年。
近3月换手率:
112.65%
● 从行业长期空间上来看，锂产品的需求空间大估计不会存在太大的分歧
股价一年走势
首先是全球汽车的电动化趋势才刚刚开始,这是较为明确的;其次是储能必
然会兴起的趋势，市场对于这一点的关注度可能没有那么高。随着光伏和风
电的装机越来越大之后, 以及锂电池的成本越来越低、性能越来越好之后,
储能必然会在某个时点兴起，极大地带动锂电池的需求，我们可能越来越接
近临界点。长期看储能会对锂电的需求产生极大的拉动，会超过电动车对锂
电的需求。
● 天齐锂业布局了全球成本最低的锂精矿和盐湖
对于矿业企业来说，核心竞争力是成本，成本低意味着在行业不景气的时候
收益涨幅(%)
能够生存下来，抗过冬天，在行业景气来的时候，能赚的盆满钵满。天齐锂
业布局了全球成本最低的锂精矿和盐湖，这就是卡位优势。从锂矿资源分布
来看，格林布什矿的储量规模及品位位于全球第一。从卤水资源分布来看，
SQM 的 Salar de Atacama 拥有 4290 万吨 LCE 的锂储量,即世界上最大的卤
水储量, 锂品位为 1840ppm, 为所有卤水资源中的最高品位。
相关报告
● 配股申请核准通过，收购 SQM 股权的大额举债带来的资金风险消除
《财务费用拖累整体业绩、多渠道融资
有望改善盈利水平》2019-08-22
天齐锂业之前最大的风险就是收购 SQM 股权的大额举债带来的资金风险,
《2019O1 毛利率环比提升,关注后续融
不过9月2日,证监会核准公司配股申请,这个风险基本就消除了。之前的
资降负债进展》2019-04-29
股价部分隐含了这个风险,那么风险消除之后肯定会先有一个修复的过程,
《配股公开发行预案发布,资本结构有
这个过程完成之后，股价的走势就取决于行业和公司的基本面。我们预计公
望优化》2019-04-11
司 2019-2021 年归母净利润为 4.06/10.25/19.22，对应 PE 为 81/32/17 倍，维
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
持“强烈推荐”评级。
出清》2019-03-29
《产业链布局更进一步，分享新能源发
展红利》2019-03-11
财务摘要和估值指标
从 2019 年 8 月份开始, 我们一直在强调一个观点, 从 3 年的周期来看, 我们
最看好的公司是天齐锂业。市场很难达成一致认同，特别是现阶段碳酸锂产品价格
处在快速下跌的过程中。天齐锂业我们 2019 年初发过深度报告,现在依然重申观
首先，我们认为行业已经见底或者即将见底。行业大概率在 2019 年下半年见
底,存在部分可能行业低迷延期到 2020 年上半年。从三个角度来看,我们认为行
业在 2019 年下半年见底的概率最高, 相对悲观的情况下可能会延续到 2020 年上半
(1) 扩产周期,资源的扩产周期为2-2.5年,加工的扩产周期在2年左右,上
一轮价格的高点在2017年8月,产能释放的高峰对应的点就是2019年下半年-2020
年上半年, 而 2019 年下半年是国内补贴政策退坡开始的时间, 叠加了需求的扰动,
所以 2019 年下半年见底的概率最大。
(2) 从主流的咨询机构以及我们测算的供需平衡表来看, 锂产品在较长的时
间周期内都将处于供过于求的状态,从边际的角度来2019年和2020年是压力较大
的年份。由于供需平衡表的测算、假设条件和变量较多、扩产的进展又是动态的、
和价格息息相关，所以精准测算是比较难的，从行业经验来看，边际变化的趋势对
价格的判断更为重要一些。
(3) 从成本曲线来看,目前的碳酸锂价格在6万附近,已经低于不少企业的
成本线。我们对于锂生产商的成本结构进行了拆解，可以发现折旧占成本比例不高
(10-12%),因此对于此类行业属性的公司来说,一旦价格跌破了现金成本,企业
停产或者退出行业的行为会更加迅速，出清较快。
图2:
锂精矿的成本结构
图3:
锂化合物的成本结构
其次,从2020年的需求端来说,大概率会好于2019年,其一是因为国内会尽
量实现 200 万辆电动车的政策目标; 其二是因为 2020 年是海外车企巨头大规模推
出车型的一年。
从行业长期空间上来看,锂产品的需求空间大估计不会存在太大的分歧。首先
是全球汽车的电动化趋势才刚刚开始,这是较为明确的;其次是储能必然会兴起的
趋势，市场对于这一点的关注度可能没有那么高。随着光伏和风电的装机越来越大
之后，以及锂电池的成本越来越低、性能越来越好之后，储能必然会在某个时点兴
起，极大地带动锂电池的需求，可能越来越接近临界点。长期看储能会对锂电的需
求产生极大的拉动，会超过电动车对锂电的需求。彭博社新能源财经
(BloombergNEF)预测全球储能系统部署(不包括抽水蓄能)将呈指数性增长,预计到
2040年电动汽车和固定式储能系统的总体需求将达到 4,584GWh, 其中储能到
2,850GWh.
中关村储能产业技术联盟发布《储能产业研究白皮书 2019》,截至 2018 年底,
全球投运储能项目累计装机规模 181.0 吉瓦,同比增长 3.2%。其中,电化学储能项
年同期增长了2.0个百分点。2018年,全球新增投运的电化学储能项目装机规模达
3698.8 兆瓦,同比增长 304.6%, 2018 年,中国新增投运电化学储能项目的装机规
模为 682.9 兆瓦, 同比增长 464.4%。当然 2019 年因为工商业电价下降等因素使国
内电化学储能的发展并不好,但是由于光伏风电装机的持续增长,这种情况并不会
持续太久。
对于矿业企业来说，核心竞争力是成本，成本低意味着在行业不景气的时候能
够生存下来, 抗过冬天, 在行业景气来的时候, 能赚取超额的利润。天齐锂业布局
了全球成本最低的锂精矿和盐湖，这就是卡位优势。
从锂矿资源分布来看,格林布什矿的储量规模及品位位于全球第一。截止2018
年 3 月 31 日,格林布什矿厂中央矿脉区的总储量约为 690 万吨 LCE,其中氧化锂
品位约为2.1%。与之比较，大部分营运中的硬岩锂矿厂、短期生产商等的矿物储
量不足一百万吨 LCE 且氧化锂品位为 0.9-1.5%。
全球锂矿分布
图5:
从卤水资源分布来看, SQM的 Salar de Atacama 拥有 4290 万吨 LCE的锂储量,
即世界上最大的卤水储量, 锂品位为 1840ppm, 为所有卤水资源中的最高品位。相
比之下,大部分卤水资源的为 100-700 万吨 LCE, 品位在 300-1000ppm 之间。
全球锂卤水储量分布
图 6:
天齐锂业之前最大的风险就是收购 SQM 股权的大额举债带来的资金风险，不
过9月2日,证监会核准公司配股申请,这个风险基本就消除了。之前的股价部分
隐含了这个风险, 那么风险消除之后肯定会先有一个修复的过程, 这个过程完成之
后,股价的走势就取决于行业和公司的基本面。
附: 财务预测摘要