2020年3月31日
601288.SH
农业银行
下半年息差走阔，资产质量表现优异
原评级: 买入
农业银行县域网点布局完善,具备扎实的零售客户基础,使其揽储能力和负
债端成本表现优于同业。公司资产质量稳健,不良认定严格,拨备基础扎实。
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 下半年息差走阔,资产质量表现优异
4季度营收增速提升,手续费收入延续较快增速
股价表现
农业银行全年营收增速较前三季度提升 0.96 个百分点至 4.79%。其中、受益
于 4 季度息差的走阔、利息净收入增速较前三季度提升 0.49 个百分点至
1.91%。手续费收入同比增 11.24%, 尽管较前三季度 (12.02%, YoY) 略有放
缓,但依然处于大行较快水平。公司4季度缴税规模同比增68%,影响净利
润增速从税前的5.92%下行至4.59%。
■ 下半年息差逆势走阔，存款成本上行压力缓解
农行全年息差较 2018 年下降 16BP 至 2.17%, 但从趋势上来看, 下半年公司息
差逆势走阔 (上半年息差为 2.16%) , 主因负债端成本率的下行, 其中, 存
款成本率小幅下降 (上半年 1.6% vs 全年 1.59%)。在存款结构保持稳定情况
下、我们预计受益于下半年监管对结构性存款、靠档计息类产品的约束、农
行存款成本上行压力缓解。资产端来看,公司下半年资产端收益率表现稳定,
全年资产端收益率为 3.83% (vs3.83%, 2019H)。
■ 资产质量稳健,4季度不良生成率保持低位
农行资产质量表现优异,4季末不良率环比3季度下行2BP至1.40%;县域金
融不良贷款率较半年末下降 24BP 至 1.58%。根据我们测算，公司 4 季度单季
年化不良生成率为 0.67%, 环比 3 季度小幅提升 6BP, 但绝对水平依然处于行
业低位。公司资产质量的前瞻性指标改善、公司关注类贷款占比较半年末下
降 19BP 至 2.24%，逾期率较半年末下行 10BP 至 1.4%。公司风险抵补能力进
以2020年3月30日收市价为标准
一步增强、4季末拨备覆盖率、拨贷比进一步提升至229%、4.06%。
相关研究报告
我们小幅下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.63/0.66 元/股(原为 0.64/0.69 元/
股),对应净利润增速为4.4%、4.7%,目前股价对应市净率为0.63x/0.58x。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
农业银行公布 2019 年年报、2019 年净利润同比+4.59%。总资产 24.88 万亿元(+10.03%, YoY/+0.03%,
QoQ）。其中贷款+11.85%, YoY/+0.21%, QoQ；存款+6.90%, YoY/-0.97%, QoQ。营业收入同比+4.79%，净
息差 2.17%(-16bps, YoY)，其中利息净收入同比+1.91%，手续费净收入同比+11.24%。 成本收入比 30.49%
(-78bp,YoY) 不良贷款率 1.40% (-2bps, QoQ) , 拨备覆盖率 289% (+7.49pct, QoQ) , 拨贷比为 4.06%。
年化 ROE12.43%（-1.23pct, YoY），ROA0.90%（-3bps, YoY）。公司核心一级资本充足率 11.24%，资本
充足率 16.13%。2019 年分红率为 30%, 股息率为 5.33%。
4季度营收增速提升,手续费收入延续较快增速
农业银行全年营收增速较前三季度提升 0.96 个百分点至 4.79%。其中, 受益于 4 季度息差的走阔, 利
息净收入增速较前三季度提升 0.49 个百分点至 1.91%。手续费收入同比增 11.24%，尽管较前三季度
(12.02%, YoY) 略有放缓, 但依然处于大行较快水平。具体来看, 电子银行业务收入同比增 28.4%;
银行卡手续费收入同比增 18.0%, 主要是由于信用卡分期付款业务收入增加。除手续费外的其他非息
收入在去年同期低基数下,同比增速达25%。公司4季度缴税规模同比增68%,影响净利润增速从税
前的 5.92% 下行至 4.59%。
下半年息差逆势走阔, 存款成本上行压力缓解
农行全年息差较 2018 年下降 16BP 至 2.17%，但从趋势上来看，下半年公司息差逆势走阔（上半年息
差为 2.16%)。根据我们期初期末口径测算,公司 4 季度单季息差较 3 季度提升 2BP。下半年息差的
改善主因负债端成本率的下行、其中、存款成本率小幅下降(上半年1.6% vs. 全年1.59%)。在存款
结构保持稳定情况下，我们预计受益于下半年监管对结构性存款、靠档计息类产品的约束，农行存
款成本上行压力缓解。农行的目标客群主要为三农、小微、积累的客户基础带来负债端成本优势。
与行业比较来看,农行的存款成本率处于较低水平。资产端来看,公司下半年资产端收益率表现稳
定,全年资产端收益率为3.83% (vs.3.83%, 2019H)。我们认为公司资产端收益率维持稳定的主要原
因在于资产结构的调整,有效对冲了各类资产收益率的下行。从日均生息资产结构来看,贷款占比
较半年末提升 0.8 个百分点至 57.3%。
资产质量稳健, 4季度不良生成率保持低位
农行资产质量表现优异,4季末不良率环比3季度下行2BP至1.40%;县域金融不良贷款率较半年末
下降 24BP 至 1.58%。根据我们测算,公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.67%,环比 3 季度小幅提升
6BP, 但绝对水平依然处于行业低位。我们认为公司优异的资产质量表现与低风险信贷资产占比高相
关。从零售信贷来看,2019年末住房按揭贷款占比达77%;从对公信贷来看,交运、租赁和商务服
务、电力和热力、水利等基建相关信贷占比达52.4%。公司资产质量的前瞻性指标改善,公司关注类
贷款占比较半年末下降 19BP 至 2.24%，逾期率较半年末下行 10BP 至 1.4%。公司不良认定严格，逾期
90 天以上贷款/不良为 60%。公司风险抵补能力进一步增强, 4 季末拨备覆盖率、拨贷比进一步提升
至 229%、4.06%、拨备覆盖率处于同业较高水平。考虑到短期疫情对农户、小微企业经营的影响、
我们预计 1 季度公司的不良生成速度或有提升, 但公司风控严格、风险抵御能力较强, 我们认为资
产质量风险可控。
投资建议:
农业银行县域网点布局完善、具备扎实的零售客户基础、使其揽储能力和负债端成本表现优于同业。
公司资产质量稳健、不良认定严格、拨备基础扎实。考虑到监管对小微企业综合融资成本的管控、
中西部地区居民理财意识逐步觉醒对存款成本带来的压力, 我们小幅下调公司 2020/2021 年 EPS 至
0.63/0.66 元/股 (原为 0.64/0.69 元/股), 对应净利润增速为 4.4%、4.7%, 目前股价对应市净率为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年3月31日
农业银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)