农业银行(601288)
公司研究/点评报告
不良率持续改善, 存款利率率先回落
-农业银行 2019 年业绩点评
点评报告/银行
2020年03月31日
一、事件概述
首次评级
2019 年归母净利润同比增长 4.59% (前三季度增速 5.28%)。营收同比增长 4.79% (前三
季度增速 3. 83%)。年化加权 ROE 12. 43%（前三季度 ROE14. 35%），同比下降 123bp。公
司拟每股派发现金股利 0.1819 元, 分红率 30%, 和上年相同。
二、分析与判断
不良率持续改善, 县域地区利润释放
\triangleright
资产质量表现优异。Q4 单季不良生成率环比持平。下半年公司一边加快投放不良率较低
的个人住房贷款，一边处置对公中长期风险资产，因此年末不良率只有 1.40%，存量不
个月以内逾期贷款率 0.53%，不良贷款偏离度仅有 60%，都较半年末改善，资产质量指
标的表现排在四大行首位。县域地区的改善更为显著。公司34.16%的贷款投放在县域地
该股与沪深 300 走势比较
区,县域贷款不良率连续六个季度下行,到 2019 年末仅有 1.58%,回到安全区间。信用
风险减少也让县域地区的利润加快释放,全年县域地区税前利润总额大幅增长 41.49%。
净息差不降反升，存款利率率先回落
净息差逆市上升。全年净息差较上半年增加 1bp 到 2.17%。虽然贷款利率下降 2bp, 但
是在下半年公司压降同业资产，增加贷款占比，所以使生息资产收益率和上半年持平。
在负债端, 存款增长放慢, 公司大量发行同业存单, 使负债成本率下降 1bp。贷款利率
下降主要是受到票据贴现和境外贷款利率下行的影响，而一般对公贷款和个人贷款利率
仅仅微降 1bp。下半年风险偏好小幅下降,对公贷款向低风险的交通运输仓储和邮政业、
金融业等方面倾斜。个贷主抓房贷,放慢了高风险的信用卡投放速度。存款利率回落 1bp,
得益于高成本对公定期存款的量价齐降。公司在 Q4 压降了投资类资产,导致有效所得
税率回升,全年20.13%比前三季度增加3.78pct,成为利润增速微跌的主要影响因素。
执业证号:
S0100519090001
三、投资建议
我们预期公司 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4.5%、5.6%、7.2%。对应 2020 年
末 BPVS 为 5. 45 元，静态 PB 为 0. 63 倍。公司信用风险较低，基本面扎实，首次覆盖，
相关研究
给予“推荐”评级。
资产质量波动，资产定价下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,