24H1 业绩同比增长，分红承诺提高彰显信心
2024年08月26日
事件: 2024 年 8 月 25 日, 公司发布 2024 年半年度报告。2024 年上半年,
公司实现营业收入 15761.3 亿元, 同比下滑 1.1%; 实现归母净利润 357.0 亿元,
同比上升 1.7%；实现扣非归母净利润 355.8 亿元，同比上升 5.7%。
勘探及开发：天然气产量稳步增长，原油量价同增，利润稳步增长。原油方
面, 24H1, 公司实现原油产量 14053 万桶, 同比微增 0.6%; 其中, 国内产量
为 12649 万桶、同比增长 1.5%, 境外产量 1404 万桶、同比下降 6.4%; 原油实
现价格 77.80 美元/桶, 微幅增长 5.6%。 天然气方面, 24H1, 公司实现天然气
产量 7006 亿立方英尺,同比增长 6.0%;实现价格为 1.89 元/立方米,同比下降
3.1%。综合来看，在公司油气产量稳步增长、油气操作成本下降 3.2%至 14.9 美
亿元, 同比增长 14.7%。
炼油: 部分产品需求增速放缓,效益有所下滑。24H1,公司汽油/柴油/煤油
/化工原料类/其他精炼石油产品的销量分别为 3136/2823/1174/1929/3216 万
吨,同比变化+6.5%/-8.4%/+4.8%/-7.0%/-1.3%。尽管几种产品价格有不同程
度的上涨,但原油价格高位的背景下,国内汽柴油成本坚挺、且市场需求增速放
缓, 24H1, 公司加工原料油的平均成本 4534 元/吨, 同比增长 5.6%, 炼油毛利
316 元/吨,同比下滑 10.7%。24H1 炼油板块实现经营收益 71.25 亿元,同比
下降 37.6%。
化工：挖潜增效、降本减费，亏损幅度收窄，且合联营公司盈利大幅好转。
24H1, 国内化工市场仍处于景气周期低谷, 公司合成树脂/合成橡胶产量分别下
滑 5.0%/3.0%。然而，公司全力优化原料和装置、强化成本费用管控，24H1 公
司的单位完全加工成本为 1369 元/吨,同比下滑 9.8%。24H1,化工板块实现经
王姗姗
营收益为-31.64 亿元，亏损幅度同比略有收窄；同时，24H1 公司应占化工板块
合联营公司的收益为 11.85 亿元，相比上年同期的-32.31 亿元大幅扭亏。
营销和分销：柴油和燃料油需求不及预期，境外销售延续高增。24H1，公
研究助理 卢佳琪
司境内成品油总经销量为9014万吨,同比下滑2.5%;境外成品油经销量为2887
万吨，同比大增 19.6%。分品种来看，24H1 汽油销量 4662 万吨，同比增长
0.2%; 柴油销量 3877 万吨,同比下滑 6.8%; 煤油销量 1337 万吨,同比增长
7.5%；燃料油销量 1417 万吨，同比下滑 12.2%。综合来看，24H1 营销和分销
相关研究
板块实现经营收益 146.48 亿元，同比下降 13.7%。
1.中国石化 (600028.SH) 2024 年一季报点
全年分红比率不低于 65%, A/H 股保底股息率为 5.6%/8.2%。公司拟派发中期
评:上游产量稳步增长,下游成本管控持续强
化-2024/04/29
月 23 日的收盘价和汇率（1 港元=0.9152 人民币）计算，A/H 股的股息率分别
2.中国石化 (600028.SH) 2023 年年报点评:
为 2.1%/3.1%。此外, 公司制定了 2024~2026 年的股东分红回报规划, 计划每
扣非利润同比增长, 央企稳盈利+高分红特性
年现金分红不低于中国和国际会计准则下归母净利润孰低值的 65%, 相比此前
凸显-2024/03/25
规划的 2023~2025 年现金分红比率不低于 30%有了大幅度的提高。据我们预
3.中国石化 (600028.SH) 2023 年三季报点
计,公司 2024 年或将实现归母净利润 712.28 亿元,以此计算,公司 A/H 股保
评: 炼油化工业绩环比明显改善, 驱动 Q3 业
底股息率为 5.6%/8.2%。
投资建议: 勘探业务高毛利保障盈利, 国内需求边际改善推动炼油化工业务
绩增长-2023/10/27
盈利能力修复, 且在央企市值考核背景下, 公司估值有望提升。我们预计, 2024-
4.中国石化 (600028.SH) 事件点评: A 股开
2026 年归母净利润分别为 712.28/754.69/804.10 亿元, EPS 分别为
倍,维持“推荐”评级。
5.中国石化 (600028.SH) 2023 年半年报点
评:库存损失拖累业绩,高分红+高回购彰显
预期的风险。
信心:-2023/08/28
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: