石化龙头业绩稳健增长，回购股份彰显长期投资价值
公司研究
2024年8月26日
点评报告
事件：2024 年 8 月 25 日晚，中国石化发布 2024 年半年度报告。2024 年
上半年公司实现营业收入 15761.31 亿元,同比下降 1.10%;实现归母净利
中国石化(600028. SH)
润 357.03 亿元, 同比增长 1.69%; 实现扣非后归母净利润 355.82 亿元,
投资评级
同比增长 5.73%; 实现基本每股收益 0.30 元, 同比增长 1.02%。
上次评级
其中, 第二季度公司实现营业收入 7861.64, 同比下降 2.02%, 环比下降
0.48%; 实现归母净利润 173.87 亿元, 同比增长 15.84%, 环比下降
5.07%; 实现扣非后归母净利润 173.96 亿元, 同比增长 24.80%, 环比下
降 4.34%;实现基本每股收益 0.14 元,同比增长 14.06%,环比下降
6.67%
点评:
上半年公司业绩稳步增长，经营活动现金流大幅改善。油价端,2024
\triangleright
年上半年布伦特平均油价为 83.05 美元/桶, 同比增长 4%, 原油价格
维持中高位震荡。现金流方面,公司上半年经营活动现金流净额为
423 亿元, 同比增长 53%, 其中二季度为 560 亿, 环比增长 698 亿
元。分板块盈利看，上游板块实现经营收益 291 亿元，同比增长
15%; 炼油板块经营收益71亿元,同比下降38%; 成品油销售板块经
营收益 146 亿元，同比下降 14%；化工板块经营收益-32 亿元，同比
减亏 2 亿元。整体来看,公司上游板块受益于油价中枢上移和油气销
量增加,叠加成本压降,经营效益稳健增长;炼油及销售板块受需求
偏弱、原油成本抬升和新能源替代影响,盈利有所下滑; 化工板块在
强化成本管控和高附加值产品比例提升背景下，继续保持减亏趋势。
勘探开发板块价量齐升,上游板块经营效益持续提升。2024年上半
年，公司上游板块加强高质量勘探和效益开发，稳油增气和成本控制
成效显著。在增储方面，公司在四川盆地页岩气、北部湾盆地新区带
等勘探取得重大突破，加大风险勘探与圈闭预探，增加优质规模储
量。在增产方面，上半年实现油气当量产量 258 百万桶，同比增长
3%, 其中原油产量 141 百万桶, 同比增长 0.6%, 天然气产量 117 百
万桶油当量,同比增长 6%。在增效方面,公司全产业链创效成果显
著,在油价中枢上移背景下,油气操作成本仍稳中有降,上半年油气
现金操作成本 753 元/吨, 同比下降 0.4%。
炼化业务结构按需调整，增强低成本竞争优势。炼油板块，2024 年上
半年公司原油加工量为 127 百万吨,与去年同期基本持平,成品油产
量 77 百万吨,同比增长 1.6%,其中主要增量来自汽油和航煤,柴油
受需求下滑影响，公司灵活压降了柴油产出。由于公司强化成本费用
管控、叠加动力、燃料等成本同比下降、上半年炼油现金操作成本为
195.4 元/吨，同比降低 4.5%。成品油销售板块，上半年公司成品油总
信达证券股份有限公司
经销量 1.19 亿吨,同比增长 2.1%,其中境内成品油总经销量 9014 万
CINDA SECURITIES CO., LTD
吨，同时，公司充分发挥现有终端网络优势，全力推动充换电业务发
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
厦 B 座
展, 充电业务收入为人民币4.3亿元, 同比大幅增长。整体来看, 公司
根据市场需求，有效优化了炼油产销结构，并持续提升降本成效。化
工板块，上半年公司推进原料成本优化，高负荷运行芳烃等盈利装
置, 稳步提升高附加值产品比例, 公司上半年实现乙烯产量 649.6 万
吨,合成纤维单体及聚合物同比增长 17.8%,化工板块减亏稳步推
进。从行业发展来看，截至2023年底，我国炼油产能合计9.36亿吨,
根据国家发展改革委要求，未来将持续推动不符合国家产业政策的
200 万吨/年及以下常减压装置有序淘汰退出,根据卓创资讯数据,炼
油一次能力标准在此之下的企业累计年产能在4000万吨以上，考虑到
2024年、2025年计划新增炼化产能将分别达到3100、2300万吨,以
及到 2025 年中国原油一次加工总能力维持在 10 亿吨/年之内的要求,
我们认为，未来炼化产能淘汰整合有望提速，行业转型升级将持续向
纵深发展，公司作为国内炼化龙头，能够根据市场需求进行装置灵活
调整，同时拥有全产业链一体化优势及广泛的渠道资源优势，有望在
行业整合加速背景下优先受益。
股东回报持续增强+回购维护公司价值,公司长期投资价值彰显。公
元, 分红比例达到 49.8%。此外, 董事会批准“提质增效重回报”行
动方案,并提议在 2024-2026 年,公司每年现金分红比例不低于
65%, 相较于 2023 年公司提出的股东分红回报规划下限大幅提升了
35pct,进一步增强股东回报,与股东分享公司发展成果。此外,公司
董事会批准股份回购方案，根据该方案，本次回购股份的资金总额不
低于人民币 8 亿元,不超过人民币 15 亿元,按回购价格上限人民币
9.81 元/股测算,约占公司已发行总股本的0.07-0.13%,回购的股份拟
用于注销并减少注册资本。我们认为，公司持续保持高比例分红，增
强股东回报，叠加股份回购开展，进一步维护了公司价值和股东权
益，有效增强投资者信心，公司长期投资价值充分彰显。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
763.33、860.79 和 984.19 亿元, 归母净利润增速分别为 26.2%、
12.8%和 14.3%, EPS(摊薄)分别为 0.63、0.71 和 0.81 元/股,对
应 2024年8月23日的收盘价,对应 2024-2026年PE分别为10.87、
9.64 和 8.43 倍。我们看好公司降本增效及全产业链优势，叠加公司持
续增强股东回报和回购维护公司价值,我们维持公司“买入”评级。
风险因素:原油价格大幅波动风险;公司新建产能投产不及预期的风
险;下游需求修复不及预期的风险;新能源汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。