国石化(600028.SH)/中国石油化工股份
(00386.HK)
2024 年半年报点评:经营情况整体向好，制
2024年08月26日
定回购计划，高股息率突出
买入(维持)-A/买入(维持)-H
行业走势
投资要点
市场数据
事件 1: 公司发布 2024 半年度报告:实现营业收入 15761 亿元(同比-1%,
环比-3%), 归母净利润 357 亿元(同比+2%, 环比+41%), 扣非归母净利润
356 亿元 (同比+6%, 环比+32%)。
■ 事件 2: 公司拟使用不低于 8 亿元,不超过 15 亿元的自有资金,以集中竞
元/股,回购的股份将全部注销并减少注册资本。
■ 事件 3: 公司制定未来三年股东分红回报规划,2024年-2026年公司每年现
相关研究
金分红比例不低于 65%。
■ 上游板块盈利增加: 24H1 勘探及开发板块经营利润 268 亿元, 同比+50 亿
《中国石化(600028): 2024 年一季报
元 (+23%)。(1) 价: 油实现价格 24H1 为 77.8 美元/桶, 同比+6%; 气实
点评: 经营情况整体向好, 高股息率
现价格从 1.95 元/方降到 1.90 元/方，同比-2.8%。(2) 量:油气产量增速超
突出》
24年目标,24H1油气当量产量258百万桶油当量(同比+3%,24年目标
是同比+1%), 其中石油净产量140百万桶(同比+0.6%,24年目标是同比
+0.5%), 天然气 198 亿立方米(同比+6%, 24 年目标是同比+3%)。
《中国石化(600028): 2023 年年报点
■ 炼油板块盈利收窄: 24H1 炼油板块经营利润 64 亿,同比-35 亿元(-35%)。
评: 高分红凸显石化央企担当! 》
成品油产量 7730 万吨, 同比+123 万吨 (+2%)。虽然炼油加工量增加, 但
是油价超过80美元/桶以上,国家发改委会限制汽油、柴油涨价幅度,会导
致成品油价差收窄。航煤虽然是市场化定价，但今年价差整体收窄。
■ 化工品板块有所减亏: 24H1 化工板块经营利润-36 亿元, 同比减亏 5 亿元。
■ 成品油销售板块盈利下降: 24H1 营销及分销板块经营利润 145 亿元, 同比
-22 亿元(-13%);成品油总销量11901万吨,同比+241万吨(+2%)。虽然
成品油销售量增加，但国家发改委限制了成品油价格涨幅。
■ 公司注重股东回报：公司 2024H1 拟每股派发现金股利人民币 0.146 元(含
税)。根据我们最新预测, 我们预计公司 2024 年净利润 704 亿元, 按照分红
比例 65%, 合计派息 458 亿元, 按 2024 年 8 月 23 日收盘价, 中石化 A 股
股息率为 5.5%; 中石化 H 股税前股息率为 8.1%, 按 10%扣税, 中石化 H
股税后股息率为 7.3%，按 20%扣税，中石化 H 股税后股息率为 6.4%。
■ 盈利预测与投资评级:根据公司稳油增气战略的推进情况，以及成品油需
求回暖, 我们调整 2024-2026 年归母净利润分别 704、730、745 亿元(此前
预计 2024-2026 年归母净利润分别 670、699、706 亿元 )。根据 2024 年 8 月
23 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 11.8、11.4、11.15 倍,对应 A 股 PB 分别
1.00、0.97、0.94 倍;对应 H 股 PE 分别 8.1、7.8、7.6 倍,对应 H 股 PB 分
別 0.68、0.66、0.64 倍。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号