业绩同比高增, 现金流改善, 分红优势突出
·中国石化（600028. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国石化发布半年度业绩报告: 2024 年上半年实现营业收入
15761. 31 亿元, 同比下滑 1. 10%; 实现归母净利润 357. 03 亿
$1050521120004
元, 同比增长 1.69%。其中, 2024Q2 单季度实现营业收入
7861.64 亿元, 同比下滑 2.02%、环比下滑 0.48%, 实现归母
净利润 173.87 亿元, 同比增长 15.84%、环比下滑 5.07%。
投资要点
■ 二季度归母净利润同比增长 15.84%
公司油气勘探开采板块,上半年实现油气当量产量 257.66 百
亿,成为公司上半年利润增长的主要原因之一;公司上半年
市场表现
加工原油 1.267 亿吨, 生产成品油 7730 万吨, 同比增长
1.6%, 其中, 汽油产量同比增长 6.6%, 煤油产量同比增长
15.2%; 销售板块, 上半年成品油总经销量 1.19 亿吨, 同比
增长 2.1%, 其中境内成品油总经销量 9014 万吨, 同比下滑
2.5%, 境外销售 2887 万吨, 同比增长 19.64%, 成为成品油
销售增长的主要原因; 化工业务上半年乙烯产量 649.6 万
吨,同比下降 5.5%,合成纤维单体及聚合物产量同比增长
17.8%。在国内需求不佳的情况下,公司积极开拓境内外市
场, 化工产品出口量同比增长 17.8%, 化工业务毛利率和
2024 年基本持平。
相关研究
重视股东回报, 明确未来三年分红比例不低于
1、《中国石化(600028): 持续增
65%, 未来高分红持续稳定
加优质储量,油价下行催化公司利
润修复》2024-08-13
公司高度重视投资者回报, 多年来保持分红的连续性和稳定
性。2022 年以来,董事会加强价值管理,发起实施境内外股
份回购, 有力提升了公司价值, 今年公司将继续实施股份回
购。董事会提议未来三年公司每年现金分红比例不低于
年中期现金股利每股 0.146 元(含税)。
资本开支逐步缩减,现金流大幅增长,未来仍存
在改善预期
公司上半年资本支出人民币 558.93 亿元, 去年同期资本支出
747 亿元, 同比减少 188 亿元, 同时由于公司运营资金占用
减少,经营活动现金净流入同比增加 147 亿元,上半年公司
现金余额 1221 亿元, 同比增长 273 亿元, 公司现金流上半年
大幅增加, 随着盈利预期改善以及资本开支的进一步缩减,
预计未来公司现金流仍将继续改善。
盈利预测
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 707 亿元、769 亿
倍,给予“买入”投资评级。
经济衰退带来原油需求下降;项目投产不及预期;原材料价
格上涨;下游需求不及预期;产品价格大幅波动风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫