江西铜业(600362): 受益铜价上涨,业绩弹性较大
审慎推荐(维持)
有色金属
当前股价: 14.62元
报告日期: 2018年8月30日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
年第二季度,公司实现营业收入538.94亿元,环比上升6.49%;
实现归母净利润 5.12 亿元,环比下降 33.2%。
投资要点:
◆铜产量稳定，铜价上涨提升业绩。报告期内，公司生产铜精
矿含铜 10.18 万吨,同比减少 2.76%; 生产阴极铜 72.39 万吨,
同比增长 12. 26%; 生产铜杆 47. 29 万吨, 同比上涨 2. 32%。上
公司基本情况(最新)
半年由于环保导致部分冶炼厂和矿山停产,同时国外大型矿山
罢工不断,短期刺激铜价上涨,截止2018年6月30日,LME
铜收盘价 6,619 美元/吨,同比上涨约 11.08%。
◆财务费用和资产减值增加，毛利率同比下降。报告期内，由
于融资规模和贷款利率同比上升,公司财务费用为 4.42 亿元,
股价表现（最近一年）
同比增加 2.9 亿元,增幅为 188.64%;公司资产减值损失和信
用减值损失合计 8.19 亿元,同比增加 2.51 亿元,增幅为
30.67%,主要是存货跌价准备以及资产减值损失增加。上半年,
受财务费用和资产减值拖累，公司整体毛利率为 0.69%，同比
下降 0. 52%。
◆国内铜业龙头，一体化产业链优势突出。公司拥有规模最大
的德兴铜矿及多座在产铜矿，铜金属储量 1441 万吨，约占全
国已探明可供工业开采储量的三分之一, 旗下贵溪冶炼厂为全
球单体冶炼规模最大的铜冶炼厂,公司亦是国内最大的铜加工
生产商。公司是国内最大的综合性铜企,一体化产业链经营优
势突出, 生产成本在行业内具备较强的竞争力。
◆铜矿供给增速下降，铜价仍存上涨基础。全球贸易战开启及
持续升级,经济增长的不确定引发市场悲观情绪,带动铜价高
位持续回落。但全球新增铜矿相对有限,铜矿供给增速趋于下
行,而新能源汽车行业高速发展将拉动铜消费,后续在宏观预
联系人: 谢玉磊
期企稳下,铜价仍具备上涨的条件。公司作为纯正的铜资源标
的, 在铜价景气周期中, 业绩弹性充足。
盈利预测: 我们预测公司 2018-2020 年实现归属母公司所有
者净利润分别为 24.98 亿元、25.33 亿元和 27.28 亿元,对应
每股收益分别为 0.72 元、0.73 元和 0.79 元, 对应当前股价
PE 分别为 20.3 倍、20.0 倍和 18.6 倍。公司是国内铜业龙头,
在铜价上涨的背景下,公司经营业绩将具有较大的弹性,维持
“审慎推荐”的投资评级。
(2)铜矿山大幅扩产; (3)公司铜加工产品利润大幅下降;
(4) 市场系统性风险等。
预测财务报表 (单位: 百万元)
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权