潞安环能(601699)
2018年04月27日
盈利水平显著提升 期待国改更多举措
投资评级: 增持
潞安环能净利润同比增长 224.60%
潞安环能(601699)4 月 26 日晚间披露 2017 年年报，报告期内公司实现营业收
入 235.44 亿元, 同比增长 65.46%; 归属于上市公司股东净利润 27.82 亿元,
同比增长 224.60%; 每股收益 0.93 元, 加权平均净资产收益率 15.26%。公司同
时公布的一季报显示,一季度实现营业收入51.43亿元,同比增长14.23%;归
属于母公司股东净利润 7.13 亿元, 同比增长 40.06%; 每股收益 0.24 元。拟向
全体股东每10股派发现金红利2.87元(含税)。
盈利水平大幅提升 国改提速给于想象空间
年整体均维持在相对高位，公司作为动力煤和冶金煤先进产能的代表，直接受
益于供给侧改革带来的供需改善。报告期内公司煤炭产量达到 4160 万吨. 先进
产能达到 2740 万吨。商品煤销量 3805 万吨,公司积极拓展中长协用户和重点
用户,全力培育特大型战略客户,全年中长协用户和重点用户煤炭运量 1520 万
吨, 占比达到 39. 95%。分产品来看, 煤炭实现营收 206. 10 亿元, 同比增长 66. 56%,
焦炭实现营收 24.45 亿元,同比增长 110.66%。煤炭价格上涨带动公司整体毛
利率上涨 3.04pct 至 40.08%, 三费均有不同程度的下降, 公司期间费用率下降
2. 05pct 至 16. 73%, 净利率在毛利上升费用下降的双向带动下显著回升 5. 48pct
至 10. 47%, 煤炭和焦炭板块毛利均有不同程度的提升。18 年国家去产能依旧坚
定执行,预计煤炭价格仍将维持在相对高位水平,作为先进产能第一梯队的潞
安环能,有望继续受益供需改善带来的收入增长。此外, 山西国改加速推进,
报告期内, 山西国资委将持有潞安集团 100%的股权全部注入山西省国有资本投
资运营有限公司。而作为潞安集团旗下唯一上市公司，潞安环能存在很大的资
产注入想象空间。
S0790514100001
投资策略
公司资源储量丰厚,拥有煤炭资源储量超30亿吨,潞安动力煤和冶金煤品质优
良，开采条件相对较好，所属各矿均为行业特级高产高效矿井，综合机械化程
度达到100%,为行业内高效、先进、清洁产能的代表,作为先进产能代表的喷
吹煤龙头,公司有望在未来先进产能置换中享受更大的蛋糕,在供给侧改革中
开源证券股份有限公司
显著受益。另一方面, 山西国改加速推进, 山西国资委已经将持有潞安集团 100%
的股权全部注入山西省国有资本投资运营有限公司。潞安集团作为山西领先的
号都市之门 B座 5层
煤炭企业,在山西、内蒙、新疆等煤炭主产区储备了丰富的煤炭资源,且均为
优质矿井,其中部分矿井被列为先进产能,核定产能除公司外仍有3000多万吨。
而作为潞安集团旗下唯一上市公司,集团优质资产注入预期较大。我们看好公
司作为喷吹煤龙头企业, 拥有优质的煤炭资源、高效的管理能力、较大的业绩
弹性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 2: 潞安环能历史 PB
图 1: 潞安环能历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。