公司点评报告
买入/维持
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
五年内总收入有望突破 200 亿大关,且利润弹性大于收入
事件: 2018 年收入 76 亿元, 同比+33%, 归母净利 6.97 亿元,
走势比较
同比+55%。Q4 单季度收入 22.06 亿元, 环比+8%, 同比+53%, 净利润
2.25 亿元, 同比+106%, 环比+17%。分析如下:
Q4 单季度再创新高, 数通 PCB 量价提升所致: 业绩上升的原因包括四
个方面: PCB、IC 载板、电子装联三项业务获得稳定增长: 通信、工
控医疗、服务器等下游产品销量走俏导致 PCB 需求提升: 南通智能制
造工厂爬坡超预期, 稼动率逐步提升, 从前期的难度较低产品逐步切
换至中高价值量产品。自动化带来交期的缩短、良率的提升和用工的
减少, 12 月份单月产值约 5000-6000 万元, 目前稼动率约 80%, 原来
股票数据
预期 4 季度盈亏平衡、前三季度亏损, 但实际上 Q4 盈利 1000 万以上;
2019年预计会进一步投放产能:报告期内推出长期股权激励计划。整
总股本/流通(百万股)
280/82
体经营效率提升、团队上下一心树立了国有资产内部优化的典范。
总市值/流通(百万元)
33,818/9,924
客户方面，中兴、爱立信等客户的订单继续增长；华为的订单结构优
12 个月最高/最低(元)
120.78/57.90
化:载板业务逐步导入存储类产品客户:工控医疗、服务器等客户全
相关研究报告:
年增长明显。
深南电路(002916)《太平洋证券-
目前无锡新项目处于机电安装阶段,后续6月底计划投产,客户体系
电子行业-深南电路(002916):
上修 18 年业绩超市场预期,幸运而
能干的高端制造国家队》
--2019/01/08
Q4 单季度毛利率和净利率环比约提升 1 个 pct。
毛利率增长主要来自于产品结构和产线效率的提升,公司的 4G 产品
跟随下游客户迭代升级, 服务存储、工控医疗产品逐步导入新客户新
技术,5G&pre5G开始少量出货,拉动了公司产品附加值的整体提升;
成本端,公司高多层 PCB 和载板良率稳定,个别系列产品有所提升,
如钢挠结合板、载板的存储类、PCB 的 20 层以上板以及新世代通信产
品,此外新工厂自动化产线带来了直接人工(减人增产、24小时开工)
和直接材料（报废率降低）两大成本的压缩。
同时覆铜板价格处在红利期，产能逐步开出后采购成本逐步下降，尤
其是国产覆铜板供应商在高频高速领域的份额逐步做大。此外, Q4 公
司无扩产项目, 费用计提减少, 稼动率提升摊薄成本。
通信大类 PCB 需求跨度长弹性大，高壁垒业务享受优良格局，即将进
入行业爆发甜蜜期: 2018 下半年中国大陆基站出货量同比增速超过
50%, 全球范围内 4G 渗透率整体还不足一半, 4G 的继续布设、升级、
规模预商用的元年，设备已经开始下单，中国大陆物联网基站的建设
规划也带来的新增需求。
受益于互联网流量的高增长、云计算的渗透，全球服务器出货量连续
近9个李度高增长，全球互联网巨头资本开支 2018Q4 环比继续提升，
我们认为 2019 年虽然服务器出货量增速会略有放缓,但是依然会维持
正增长的态势。
通信大类 PCB 产品有四大壁垒:设备、技术、资金、客户,如背板生
产的七大技术难点, 有些解决方法涉及公司自身专利, 至少是需要有
经验的人员、经改造的设备、受磨合的产线,量产过程的稳定良率和
符合盈利的产出要求并不是通过买设备试生产可以短期突破的, 这在
16 层以上、3000 元/平米以上的产品中基本都适用。
此前高多层板市场的主要玩家都是国外企业,如新美亚、ISU、TTM等,
该等企业由于股权分散、投资意愿下降等原因, 竞争力处于止步不前
或者下滑状态,深南沪电东山是内资稀缺玩家,短期内资民营企业难
上修 18 年业绩超市场预期, 幸运而能干的高端制造国家队
以入局，在新世代通信设备渗透率逐渐提高的头两年，深南电路的行
业地位和份额相对稳固，今年以来爱立信等客户订单有明显的同比增
长,根据 prismark 的预测,到 2022 年通信大类 PCB 市场全球 137 亿
美元市场空间, 假设深南按目前的市占率翻倍, 提升至 10%, 对应收
入约 95 亿 RMB。
以上是根据现有业务结构和第三方机构对市场增速(6%)的保守估计,
实际上, 载板业务会逐步释放收入, 5G 建设期可能长达 8-15 年, 且
仅 5G 基站建设高峰期该部分单一年度的收入就有望超过 2017 年总收
入 (56 亿 RMB) 的 50%。
IC 载板国家队逐步发力, 国产化率提升带来 70 亿 RMB 增量营收空间:
IC 载板方面,公司是内资稀缺的同时通过技术能力考验和大客户认证
资格的企业,产业调研了解到,30万片/月的存储芯片产能,大概对
应需要 3.8-4 万平/月的 IC 载板产能配套, 且均价在 2600-3000 元/
平米之间。
初步统计中国大陆现存和扩建的大型 IDM 存储芯片产线总产能大概约
为83万片/月,其中现存35万片/月,在建47万片/月。该等产能对
应的 IC 载板需求来看, 根据产业调研结果进行估算, 中国大陆在建和
万平/年,对应市场空间约为36亿元/年。
全球载板市场约 75 亿美金, 龙头市占率约 15%, 对应约 78 亿 RMB 收
入, 目前深南在 IC 载板整体市场的占有率不足 2%, 还有约 60-70 亿
RMB 的增长空间。深南做载板业务相对于传统十强(占载板市场的 80%)
的竞争优势, 主要体现在成本价格、就近响应、资本、核心产业国产
化必要性等方面。国产替代从无到有可一定程度上替代半导体下行周
国有资产内部效率优化之典范,长期看营收还有倍空间:公司相对优
势主要在于技术研发积累、客户壁垒、人才团队、进一步完善的自动
化生产能力等。此前推出长期股权激励计划、自动化工厂入选工信部
项目等显示了公司管理效率的逐步提升,是国有资本中“行业幸运自
身能干”的典范企业。
上修 18 年业绩超市场预期, 幸运而能干的高端制造国家队
长期看,公司 10 载板还有 70 亿人民币增量收入空间,参考欣兴、景
硕等载板龙头,从投入到成长为全球头部企业,大约用了8-12年,考
虑深南依托的更好的资本、人才和基建环境, 我们假设深南8年完成
这一目标,公司从 2015 年搬厂结束开始批量开展载板业务,那就是
2023年完成这一目标,营收达到约85亿元。
2023年我们按照此前第三方机构的市场空间数据,保守假设深南市占
率达到 10%, 即 95 亿元人民币。
这两块业务合计收入约 180 亿元。
汽车板、工控医疗、航天三大块,到 2023 年全球市场空间约 170 亿美
金 (prismark),假设深南在这三块领域的市占率保持目前 2018 年在
全球 PCB 整体市场的市占率约 1.5%, 即这块大概 18 亿 RMB 收入。
电子装联按照 2018 年 9 亿收入, 年复合增速 10%计算, 及到 2023 年
约14亿收入。
如此计算,到2023年,公司总收入约95+85+18+14=212亿元,2018-2023
复合增速 23%, 按 11%的净利率 (产品升级、自动化扩大管理半径提升
效率) 计算, 利润 23 亿元, 2018-2023 复合增速 28%。
投资建议: 预计 18-20 年净利润分别为 6.9/9.3/12.5 亿, EPS
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提