公司点评报告
买入/维持
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
上修 18 年业绩超市场预期, 幸运而能干的高端制造国家队
事件:此前公司预计 2018 年净利润 5.37-6.27 亿元，同比+20%
走势比较
到+40%, 现上修至 6.72-7.16 亿元, 同比+50%到+60%。Q4 单季度净利
润 2.00-2.44 亿元, 同比+83%到+123%, 环比+4.2%-27%。分析如下:
Q4 单季度再创新高,数通 PCB 量价提升所致: 我们模型测算 Q4 约实
现营收22亿元,同比+49%,环比+5%;归母净利(按中值)2.2亿元,
同比+101%, 环比+15%。
原因为:中兴、爱立信等客户的订单增长:华为的订单结构优化:载
板业务环比下滑约10%左右;南通一期7月份开始投产,9月单月扭亏,
11 月单月产值约 4500 万, 目前稼动率约 80%, 单季度实现盈利。
股票数据
总股本/流通(百万股)
280/85
总市值/流通(百万元)
22,249/6,732
12 个月最高/最低(元)
99.00/57.90
相关研究报告:
深南电路(002916)《太平洋证券-
电子行业-深南电路(002916):
业绩超预告上限, 营收创单季度新
高》--2018/10/23
Q4 单季度毛利率和净利率环比约提升 1 个 pct。毛利率同比增长主要
来自于均价的提升，比上年同期提升约 10%-15%，公司在通信设备商
内的产品逐步迭代升级,新世代通信 PCB 开始少量出货,拉动了公司
产品附加值的提升;成本端,公司高多层 PCB 和载板良率稳定,个别
系列产品有所提升，如载板的存储类、PCB 的 20 层以上板。同时覆铜
板价格处在红利期,产能逐步开出后采购成本逐步下降,尤其是国产
覆铜板供应商在高频高速领域的份额逐步做大。此外, Q4 公司无扩产
项目,费用计提减少,稼动率提升摊薄成本。
数通 PCB 景气连续，高壁垒资产享受优良格局，份额有望平稳或者提
升: 就下游景气度连续性和对上游业绩拉动效应来讲, 数通 PCB 所对
应的新世代通信基站、数据中心、IOT设备等是相对较好的投资领域,
渗透率还有提升空间，价值量有望稳中有升。公司受益于下游逆势投
资周期,有望迎来超越行业增速的成长潜力,2022-2023年高峰年度,
5G 订单收入或可占其 2017 年收入的 50%以上。
核心数通 PCB 产品有四大壁垒:设备、技术、资金、客户,需要长期
的行业积累才能获得下游的青睐, 在新世代通信设备渗透率逐渐提高
的头两年，深南电路的行业地位和份额相对稳固，今年以来爱立信等
客户订单有明显的同比增长，故公司未来份额提升仍有空间。
IC 载板国家队逐步发力,国产化率提升对冲半导体下行周期: IC 载
板方面，公司是内资稀缺的同时通过技术能力考验和大客户认证资格
的企业,产业调研了解到,30万片/月的存储芯片产能,大概对应需
要 3.8-4 万平/月的 10 载板产能配套, 且均价在 2600-3000 元/平米之
初步统计中国大陆现存和扩建的大型 IDM 存储芯片产线总产能大概约
为83万片/月,其中现存35万片/月,在建47万片/月。该等产能对
应的 IC 载板需求来看, 根据产业调研结果进行估算, 中国大陆在建和
万平/年,对应市场空间约为36亿元。
目前深南、兴森等为代表的中国内资企业在 10 载板整体市场的占有率
不足 2%. 本土生产的存储用 IC 载板市场几乎是从无到有的替代空间。
内资企业做载板业务相对于传统十强（占载板市场的 80%）的竞争优
势。主要体现在成本价格、就近响应、资本、核心产业国产化必要性
等方面。
技术研发型企业不断挖掘精细管理优化空间，有望成为兼具创新力和
上修 18 年业绩超市场预期,幸运而能干的高端制造国家队
持续成长性的高端制造核心标的:公司相对优势主要在于技术研发积
累、客户壁垒、人才团队、进一步完善的自动化生产能力。此前推出
股权激励计划、自动化工厂入选工信部项目等显示了公司管理效率的
逐步提升,有望成为国有资本中“幸运而能干”的示范企业。。
投资建议: 预计 18-20 年净利润分别为 6.9/8.6/11.1 亿, EPS
2.4/3.07/4.00 元, 当前股价对应 PE 分别为 32.2/25.8/19.8X, 给与
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提