年报业绩指引大幅上修,公司将充分受益于 5G 时代来临
公司点评
强烈推荐 (调高评级)
● 年报业绩指引大幅上修，调高评级至“强烈推荐”评级:
公司发布公告向上修正业绩指引,2018年实现归母净利润区间上修为
6.72-7.17 亿元 (之前三季报预计区间为 5.38-6.27 亿元), 同比增长 50%-60%
(之前三季报预计同比增速为 20%-40%), 公司大幅上修年报业绩指引, 超
出我们预期,上调公司盈利预测。我们认为深南电路作为国内 PCB 龙头企业,
在 5G 即将来临和半导体国产化趋势加速大背景下,将充分受益。预计公司
2018-2020 年归母净利润分别为 7.01 (+0.9) /9.15 (+1.12) /12.52 (+1.84)
亿元,对应 2018-2020 年 EPS 分别为 2.50/3.27/4.47 元,当前股价对应
股价一年走势
2018-2020年 PE 分别为 31/23/17 倍。调高评级至“强烈推荐”评级。
● 5G 时代即将来临，国内 PCB 行业龙头将充分受益:
根据工信部总体部署, 中国 5G 网络将于 2019 年启动建设, 2020 年正式
商用。5G 基站建设将推动 PCB 需求显著提升,有望实现量价齐升。根据工
信部公布的数据, 截止 2017 年底, 中国 4G 宏基站数量达到 328 万个, 5G
宏基站的数量将会是 4G 的 1.5 倍左右，总数量有望达到 500 万个; 5G 基站
用 PCB 板将会采用大量高频、高速大容量材料,对材料加工工艺、整体精度、
功能集成性等方面要求更高,单个5G基站所需的PCB价值量将明显高于4G。
收益涨幅(%)
我们认为公司是全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,积极开发 5G 无
线通信基站用产品，拥有华为、中兴、诺基亚、三星等众多优质客户，伴随
着 5G 基站建设高峰期的逐步来临,公司将充分受益。
●公司积极扩大产能，封装基板业务有望实现持续快速增长:
相关报告
封装基板是目前半导体封装材料中占比最大的细分领域, 据 SEMI 统计
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
龙头乘风而起》2018-12-13
数据,2016年全球封装基板市场达104.5亿美元,占封装材料比例为53.3%。
当前公司基板产能约 20 万平米/年，无锡生产基地的基板募投项目正在有序
建设，达产后，预计可新增产能 60 万平米/年。我们认为公司封装基板核心
技术在国内处于领先地位，部分产品已进入主流供应商，随着产能的逐步释
放，封装基板业务有望迎来快速增长期。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要