2019年3月13日
公司点评报告●电子行业
业绩增长提速进入发展快车道
深南电路(002916.SZ)
5G 基站建设继续注入成长动能
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2018 年报,报告期内实现营收 76.02 亿元,同比增长
33.67%: 归母净利润 6.97 亿元, 同比增长 55.58%: EPS 为 2.49 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩符合预期, 三大业务均表现亮眼
特此鸣谢
公司业绩落于业绩预告的区间中值以上, 符合预期。公司
吴志强
2018Q1-Q4营收同比增速分别为14.76%、22.22%、41.22%和53.83%,
呈加速趋势, 主要是因为服务器订单放量和 5G 基站逐步建设, 公
司业绩增长提速进入快车道。PCB 业务营收 53.79 亿元, 同比增长
对本报告的编制提供信息
38.15%; 其中南通工厂产能爬坡顺利, 实现营收 2.48 亿元, 超出预
期。PCB 产品结构优化抵消南通厂产能爬坡的不利影响,毛利率同
比提高 0.71 个百分点。封装基板营收同比增长 25.52%, 毛利率
29.69%, 同比提升 3.5 个百分点, 主要受益于指纹类及射频模块类
产品快速增长及占比提升。通信领域产品需求增长助力电子装联营
收同比增长27.08%。公司整体业绩增速喜人,三大业务均表现亮眼。
(二)5G基站继续注入成长动能,产能释放可期
随着 5G 基站建设逐步推进,下游通信、服务器等领域需求旺
盛;同时需求结构中高价值的高频高速板占比不断提升,PCB行业
量价齐升,有望为公司业绩增长注入成长动能。公司与华为等顶级
设备厂商联系紧密, 前期已进行配合研发, 公司在 5G 时代有望获
得相当的市场份额。南通智能 PCB 工厂爬坡进展顺利, 随着产能有
序释放, 将进一步增厚业绩; 智能工厂的信息化、自动化程度较高,
有望提升公司盈利能力。PCB 业务在 19 年有望继续成为公司主要
相关研究
业绩爆发点。封装载板方面, 无锡慕投项目预计今年投产, 有望增
《行业周报: 5G 助力 PCB 行业迎发展机遇,强
烈推荐买入电子行业龙头》
厚业绩。我们预计公司 2019-2020 年将实现 30%左右业绩增长。
《行业周报:5G 进展顺利 PCB 首先受益,强烈
3. 投资建议
建议买入电子行业龙头》
《5G 频谱分配方案落地, 建议关注 PCB 行业龙
预计公司 2019-2020 年净利润为 8.8 和 11.4 亿元,对应 EPS 为
《深南电路: 公告上调 2018 年度业绩指引区间,
倍。我们看好公司作为内资 PCB 龙头和 5G 深度受益标的的中长期
《5G 专题一: 5G 将引领产业进一步升级, 寻
找中国电子信息产业龙头》
发展趋势，但年初以来公司股价涨幅已经较高，我们认为当前股价
《5G 专题二: PCB 行业投资机会贯穿 5G 周期,
已经隐含了公司今年高速增长的预期,下调公司评级为“谨慎推荐”。
先基站再终端需把握投资节奏》
5G 基站建设进度不及预期。