公司点评报告●电子行业
2019年1月8日
公告上调 2018 年度业绩指引区间
深南电路(002916.SZ)
5G 基站为公司提供持续增长动力
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
2019年1月7日,公司发布2018年度业绩预告修正公告。公
司预计2018年实现归母净利润同比增长50%-60%至6.72-7.17亿元。
2. 我们的分析与判断
(一) 主要产品为通信用 PCB, 内资企业排名第一
特此鸣谢
吴志强
公司主要业务为 PCB、封装基板和电子装联业务, PCB 业务
占比约70%;按下游应用口径来分,通信业务收入占比约为60%,
产品主要为通信用 PCB。公司产品定位中高端,在背板等各种高中
端 PCB 的加工工艺方面拥有领先的综合技术能力, 牢牢树立了 PCB
对本报告的编制提供信息
技术的行业领先地位, 2017 年公司在中国 PCB 厂商中内资企业排
名第一。公司此次上调业绩指引,主要是因为公司 2018 年第四季度
主营业务收入优于预期, 且南通工厂爬坡情况较预期理想。
(二)5G基站将为公司提供持续业绩增长动力
5G 建设, 基站先行, 公司作为内资 PCB 行业龙头将持续受益,
延续较快增长势头；南通工厂进展顺利，产能释放有望增厚业绩，
提升毛利率。5G 基站数量增加、单基站 PCB 需求量提升和高频高
速通信用 PCB 占比提升、PCB 行业量价齐升。公司产品中通信用
PCB 收入占比较高, 受益明显。5G 对通信用 PCB 产品的尺寸、材
料加工工艺、整体精度和功能集成性等要求提升，产品门槛提高。
公司与华为、中兴、爱立信、诺基亚等顶级设备厂商联系紧密，前
期已进行配合研发,具备技术优势。另一方面, PCB 行业因为定制
化程度高,客户粘性较强,公司在 5G 时代有望与设备商延续良好
合作关系,获得相当的市场份额。南通智能 PCB 工厂爬坡进展顺利,
相关研究
随着产能有序释放，将进一步增厚业绩；智能工厂的信息化、自动
化程度较高,有望提升公司盈利能力。随着 5G 基站建设有序推进,
我们预计公司 2018-2020 年将实现 30%左右业绩增长。
3. 投资建议
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.7、8.8 和 11.4 亿元,
年市盈率约33、25和20倍。公司成长动力强劲,将深度受益于5G
为通信用 PCB 带来的量价齐升机会,首次给予 “推荐”评级。