业绩快报符合预期，内资 PCB 龙头迎来 5G 大时代
公司点评
● 2018 年业绩快报符合预期, 2019 年业绩有望持续高增长:
公司发布 2018 年业绩快报,实现营业收入 76.02 亿元,同比增长 33.68%,
实现归母净利润 6.97 亿元,同比增长 55.61%,整体符合我们预期,维持
2019-2020 年盈利预测不变。我们认为深南电路作为国内 PCB 龙头企业,在
5G 即将来临和半导体国产化趋势加速大背景下,将充分受益。预计公司
2019-2020 年归母净利润分别为 9.15/12.52 亿元,对应 2019-2020 年 EPS 分
别为 3.23/4.43 元, 当前股价对应 2019-2020 年 PE 分别为 34/25 倍。维持“强
烈推荐”评级。
股价一年走势
● 公司业绩快速增长,内资 PCB 行业龙头迎来 5G 大时代:
2018年公司取得快速增长,主要得益于以下因素:(1)公司印制电路板、
封装基板及电子装联三项业务稳定向好,主营业务收入实现较快增长;(2)
通信、工控医疗、服务器等公司产品下游主要应用领域持续增长; (3) 南通
智能制造工厂爬坡超出预期，公司专业化生产线调整顺利，产能利用率处于
高位; (4) 公司持续着力开展内部运营能力提升工作,并取得阶段性成果,
带动公司经营效率提升。我们认为5G商用逐步临近,5G基站建设将推动PCB
需求显著提升，有望实现量价齐升，公司作为全球领先的无线基站射频功放
收益涨幅(%)
PCB 供应商,积极开发 5G 无线通信基站用产品,拥有华为、中兴、诺基亚、
三星等众多优质客户,将迎来 5G 大时代。
● 公司积极扩大产能, IC 基板业务有望成为增长新动能:
封装基板是目前半导体封装材料中占比最大的细分领域，占封装材料比
相关报告
例超过 50%。公司是国内 IC 载板龙头企业, 其封装基板核心技术在国内处
《年报业绩指引大幅上修，公司将充分
于领先地位,部分产品已进入主流供应商。当前公司基板产能约24万平米/
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
年，无锡生产基地的基板募投项目正在有序建设，达产后，预计可新增产能
龙头乘风而起》2018-12-13
60 万平米/年。我们认为公司现有 24 万平米/年 IC 基板产能通过技改等方式
仍有提升空间,再加上 2019 年中无锡厂 IC 载板投产并进入产能释放期,封
装基板业务有望迎来快速增长期。
附: 财务预测摘要