资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.11元
煤价提升影响盈利空间，双线布局分散风险
市场数据(人民币)
10月27日,公司发布三季报,前三季度实现营收161.96亿元,同比增长
43%, 归母净利润 53.18,亿元, 同比增长 69%, 三季度, 实现营收 57.29 亿
元,同比增长52%,归母净利润15.85亿元,同比增长50%。
生产基本平稳，原材料价格上行促使产品盈利承压。公司三季度整体生产保
持相对平稳, 烯烃产量环比提升 8%, 同比提升 12%, 生产处于高负荷运行
中，焦炭整体产量有所下行，但由于价格维持较高水平，整体营收仍有上
相关报告
行。公司作为典型煤化工企业，终端两大方向产品烯烃和焦炭整体运行呈现
1.《盈利增长,夯实成本优势,持续推进
较为明显的分化，其中焦炭受到整体产业链价格的调整，原材料及产品都处
于上行周期,而公司还部分配套焦煤产能,充分受益于产品价格的上行;但
2. 《煤化工双轮驱动,产能扩充发展步入
烯烃产品整体的运行就受到一定的影响，我国虽然建设了较多的煤制烯烃、
甲醇制烯烃产能，但整体的仍然占比相对较小，石化产业链定价仍然较为坚
固，而三季度聚乙烯、聚丙烯的公司产品销售价格基本维持稳定，产品价格
没有上行，但原材料价格大幅提升，公司的整体盈利能力相对承压，因而整
体毛利率较二季度有明显的下行约9%,因而影响公司的利润体量。
产能建设仍在持续推进，焦化、气化产品分散单一产线风险。目前公司仍在
持续推进焦化、气化双线的产能建设，在现有 400 万吨焦化产能的基础上年
底扩充 300 万吨产能,为明年提供新的增量,同时宁东持续后续煤制烯烃的
产能建设、三期仍在持续推进为公司后年提供新增产能。整体来看、公司采
用焦化、气化双路线建设，将分散单一气化路线的风险，在没有特殊的原材
料波动状态下，提供相对较好的盈利水平。
投资建议
短期由于煤炭价格异常提升，使得公司现阶段煤制烯烃产品大幅提升，盈利
压缩、短期承压、但公司在煤制烯烃产业链竞争力较强、在产品价格回归正
常区间的状态下有望维持较好盈利水平, 预测公司 2021-2023 年归母净利润
chenyi3@ gjzq.com.cn
68.97 亿元、84.59 亿元、105.67 亿元,对应 PE 分别为 16.07、13.10、
杨翼荥
10.49 倍, 维持“买入”评级。
yang yiying @ gjzq.com.cn
新建项目建设进度不达预期风险;产品价格剧烈波动风险;原材料价格大幅
波动风险;政策变动影响公司未来新建产能风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼