谨慎增持
中国联通(600050)
日期: 2018年4月12日
开支大幅度下滑,战略股东推新业
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2017 年年报,实现主营业务收入人民币 2,490.2 亿元,同
基本数据（最新）
亿元, 同比增长 176.4%。
■ 事项点评
2017年公司业绩快速增长
公司实现主营业务收入 2,490.2 亿元, 同比增长 4.6%; 利润总额达到
年公司发生与光改相关的资产报废损失 29 亿元, 剔除此影响, 公司
的利润总额达到 52.8 亿元, 归属于母公司的净利润达到 11.5 亿元,
同比增长 647.1%。
资本开支大幅度下滑,运营状况大幅度改善
收入结构(17Y)
公司 2017 年的资本开支 421.3 亿元, 同比下降了 41.6%。得益于收入
的改善及资本开支的大幅度下降,公司自由现金流达到 492.1 亿元,
同比提升 5.6 倍。同时 2017 年公司完成混合所有制改革,公司的资
本实力大幅度增强,资产负债率由62.6%下降至46.5%。公司移动主
最近6个月股价与沪深300指数比较
万户, 4G 用户市场份额同比提高 3.7 个百分点; 4G 用户占移动出
账用户比例达到 61.5%, 同比提高 21.9 个百分点。
手机上网收入快速增长,流量消费爆发增长
公司发力流量经营,创新推出并规模化推进 2I2C、2B2C、以冰激凌
为代表的中高端套餐等转型产品,细分市场,精准营销,以低营销成
本高效触达目标用户, 特别是年轻人市场, 实现 4G 用户规模突破。
公司加快向“流量+内容”的创新经营模式转型,大力推广流量型产
品,叠加内容和权益,释放流量价值,移动数据业务保持强劲增长势
头。2017 年公司手机上网收入同比增长 28.8%, 达到 921.4 亿元;
手机用户月户均数据流量达到 2433MB, 同比增长 359.0%, 仍具有
巨大增长潜力。
2017 年公司在重点创新业务领域实现新的突破,实现 ICT 业务收入
33.2 亿元, 同比增长 11.0%; IDC 及云计算业务收入达到 110.2 亿
元, 同比增长 16.6%; 物联网业务收入达到 14.1 亿元; 大数据业务
收入达到 1.6 亿元。
公司完成混合所有制改革，与战略股东推动创新型业务
公司的完成混合所有制改革, 公司通过非公开发行、联通集团老股转
让,成功引入14家战略投资者,在公司层面获得引入资金750亿元,
混改资金主要用于 4G 能力提升, 5G 组网技术验证、相关网络试商用
建设项目,以及创新业务建设项目。年内公司借助腾讯及多家大型互
联网公司线上营销触点,线上线下协同发展,以低成本获取 2I2C 用
户约 5000 万户;与百度在物联网、人工智能、大数据等领域深度合
作;与腾讯和阿里巴巴在云业务层面开展深度合作,相互开放资源及
能力;与京东、阿里巴巴、苏宁联手打造智慧生活体验店,积极探索
新零售业务模式;与各战略投资者在基础通信业务领域开展深度合作,
促进资源共享与业务协同。
■ 投资建议。公司 2018/2019/2020 年销售收入为 2806.15、2853.62、
2908.84 亿元。 归属母公司净利润 38.6、56.88、62.77 亿元的预测,
EPS 为 0.124、0.183、0.202 元。考虑到公司业务好转,业绩快速增
长, 我们维持公司“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
2018年4月12日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。