中国联通(600050)
用户增长量超越中移动，创新业务高增长成
2018年4月22日
为业绩持续提升的基石
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件 1: 公司公布 2018 年一季报,本季度实现营收 749.35 亿元,同比
市场数据
增长 8.59%; 其中主营业务收入 666.09 亿元, 同比增长 8.44%; 归母
净利润 13.02 亿, 同比增长 374.75%。
万达到 29394.5 万户; 其中 4G 用户净增长 707.1 万达到 19420.2 万户;
宽带用户增长 58.4 万达到 7805.7 万户。
■用户增长超过移动,主营业务发展保持高速。公司 2018 年用户增长势
头良好: 1、一季度累计出账用户增长 978.2 万户,接近去年全年增量
基础数据
年内新高,用户发展节奏加快; 3、新增用户数量今年首次超过移动,
展现公司市场吸引力不断提升。用户发展情况良好带动公司收入端持
续改善,公司主营业务保持高增长,公司3月实现归母净利润5.32亿,
创近年来新高,提振了公司中长期发展信心。
■ 数据流量继续有力增长, ARPU 值保持平稳: 公司 4G 用户渗透率持续
相关研究
快速提升,环比增长 1.5 个百分点至 66.07%,与中移动 4G 渗透率差
1. 中国联通:用户增长叠加
距进一步缩小,从两个方面有利于公司业务实力提升。一方面 4G 用
ARPU 抬升推动收入端持续
户是高流量用户,公司一季度数据业务流量环比增长 21.7%,进一步
改善, 关注产业互联网业务
巩固公司作为数据业务优先运营商的地位; 另一方面 4G 用户增长使
得公司 ARPU 值大体保持稳定,部分对冲了将来提速降费对公司业绩
2. 中国联通: 大额光改相关资
的负面影响。
产报废计提拉低全年业绩，
■产业互联网业务继续做大做强,宽带业务稳中有升:公司一季度产业互
未来三年业绩高增长依然可
联网收入 58.76 亿,同比增长 36%,继续大幅领先公司整体业务增速
以及 2017 年该业务增速 (17.4%), 公司新兴业务继续做大做强, 业
3. 中国联通: 用户发展获得开
绩增长新动能表现令人欣喜。此外,公司宽带业务在视频化、融合化、
门红，4G 渗透率持续提升
电商化市场策略下,保持稳中有升,恢复增长。
■ 盈利预测与投资评级: 公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
4. 中国联通: 非公开发行顺利
力,推动收入端持续改善;通过精准投资和终端补贴削减,持续降低
完成，核心业务增长动能复
经营成本,提升经营效率;通过布局创新产业,为公司中长期发展注
入新动力。我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 为 0.10 元、0.18 元、
0.26 元,对应 PE 53/29/19 X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号