TCL 科技(000100)公司点评报告
2021年07月15日
新线并表量价齐升, 公司业绩大幅增长
买入|维持
事件:
公司发布 2021 上半年业绩预告,报告期内预计实现净利润 91-95 亿元,同
基本数据
比上升 751%-789%; 实现归母净利润 65-69 亿元, 同比上升 438%-471%。
报告要点:
面板行业景气度旺盛, 公司上半年业绩大幅增长
报告期内公司业绩大幅上涨,2021年H1实现归母净利润65-69亿元,同
流通市值(百万元):
比上升 438%-471%, 其中 Q2 单季实现归母净利润 40.96-44.96 亿元, 环
总市值(百万元):
比提升 70%-87%。伴随半导体显示行业景气度继续上行, TCL 华星盈利能
过去一年股价走势
力显著增长: (1) 大尺寸领域, 上半年 T1、T2、T6 产线满产满销, T7 产
线按计划产能爬坡, 苏州三星 T10 线于 Q2 并表, 大尺寸产品出货面积同
比增长约 24%。产品结构方面,随着新线并购布局更加均衡,中高端 IT 及
商显产品快速上量,大尺寸合计实现营收同比增长超130%,净利润同比增
产线积极拓展高端笔记本、平板及车载等新兴业务, T4 柔性 AMOLED 产
线按计划扩产。此外定位中尺寸高附加值 IT 显示、车载、工控等产品生产
的 T9 项目正式投建，共同驱动 TCL 华星规模增长、结构优化、效率提升。
相关研究报告
半导体光伏业绩亮眼，多赛道布局引领发展
《国元证券公司研究-TCL 科技(000100): 深化布局+
上半年公司半导体光伏业务进展顺利，新赛道战略初见成效，中环半导体
周期减弱,面板龙头迈入收获期》2021.07.12
营收大幅增长。中环股份在依托产品技术及创新优势下, 加速提升 210 产
能规模、优化产品结构，在上游原材料价格快速上涨背景下，通过技术进
《国元证券公司研究——TCL 科技(000100): 行业周
步与经营效率改善, 市场份额持续提升, 盈利能力显著增强。同时, 公司
在半导体业务领域设立 TCL 微芯科技, 加速半导体赛道布局发展。
面板行业周期性减弱，国产龙头厂商将持续受益
报告作者
面板周期性减弱, 国产面板龙头厂商持续受益。目前国产面板厂商全球地
贺茂飞
位已显著提升,不同于上一轮大幅扩产追赶领先者的战略目标,此后国产
面板厂商扩张将优先保证自身领先地位及盈利能力, 驱逐落后产能, 行业
供需格局有望持续保持稳定, 面板厂商未来几年盈利水平将会长期维持高
位,公司作为国内面板绝对龙头之一,有望优先受益,迎业绩腾飞。
投资建议与盈利预测
联系人
李雪峰
预计 2021-2023 年营收 1651.46、1961.7、2175.56 亿元, 归母净利润 165.5、
185.65、201.14 亿元,对应 PE 分别为 7、6、6 倍,维持“买入”评级。
1) 韩厂退出不及预期; 2) 面板价格不及预期; 3) 下游需求不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载