公司点评报告
买入/维持
立讯精密(002475)
信息技术 技术硬件与设备
精密智造为基，多领域并进的制造业龙头
走势比较
事件: 4月20日晚间,公司发布2019年年报,2019年实现营业收入
625. 16 亿元, 同比增长 74. 38%, 归母净利润 47. 14 亿元, 同比增长
73.13%, 扣非归母净利润44.36亿元, 同比增长73.69%。
围绕核心客户的业务拓延是公司持续成长的核心推动力。2019年,公
司不同下游对应的业务板块中,消费性电子业务收入的增长最为显著,
过去两年, A 客户可穿戴家居配件(特别是 TWS 产品)业务实现了快
速成长: 2019 年该业务的收入同比增长 40.9%, 其中, TWS 产品的整
体出货量同比增长超过 70%（据 Strategy Analytics 统计）,这正是
公司消费性电子业务高速成长的主要推动力。
股票数据
总股本/流通(百万股)
5,372/5,371
目前,TWS 整体市场仍处于渗透初期,成长空间巨大,A 客户是全球范
总市值/流通(百万元)
围内 TWS 行业的先行者之一，持续引领产品的创新升级，智能手机产
222,393/222,343
12 个月最高/最低(元)
品业已为 TWS 产品储备了充足的客户基础,有望成为行业持续进阶的
51.04/19.50
最优先受益者,据 Strategy Analytics 预测,2020年 AirPods 出货
相关研究报告:
量有望同比增长 50%, 达到 9000 万部, 公司作为 A 客户 TWS 0DM 的主
力供应商, 伴随客户共同成长的趋势相当明确。
公司具备极强的精密制造和管理能力,已初步实现“制造-质造-智造”
的进阶路线，而这正是其配合核心客户实现新产品、新需求落地的关
键,过去几年,除了TWS ODM 以外,公司在A客户智能手机中供给的
零部件品类亦不断延伸,未来还有望承接智能手表 ODM 订单,公司抵
御个别市场、产品成长不良因素的能力不断增强, 持续成长的基础不
断夯实。
手,报告期内,公司投入的研发费用高达43.67亿元,占整体营收的
比重达到 7%, 超过国内绝大部分同行业者, 这是公司巩固行业技术领
先优势和地位的重要依托。
通讯/汽车电子拓展顺利,新成长引擎初步形成。2019年,公司汽车
互连产品/精密组件和通讯互连产品/精密组件的收入分别同比增长
36.66%和 3.97%, 其中通讯业务方面, 考虑到客户认证及安规要求,
应用于服务器、存储系统的互连及高频线路等产品并未纳入其中，因
此该业务的实际成长并不止上述数据。公司在汽车和通讯领域均已实
精密智造为基,多领域并进的制造业龙头
现对核心品牌客户的导入,随着汽车电子化率的不断提升、以及 5G
基站建设的持续推进，汽车和通讯业务有望成为推动公司未来成长的
新引擎。
带来的 iPhone 换机潮,将是公司未来成长最为核心的推动力,汽车和
通讯业务的持续成长亦有望贡献可观的业绩弹性增量, 预计公司
2020-2022 年净利润分别为 65. 15 亿、85. 60 亿和 107. 37 亿, 当前股
不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提