立讯精密(002475)2019年年报点评:
可穿戴产品助力公司业绩持续增长, 龙头
地位稳固
研究助理: 王宏涛
联系人: 宋子豪
2020年4月22日
行业分类: 电子
◆ 事件:公司发布 2019 年年报,公司 2019 年实现营收(625.16 亿元,
+74.38%), 归属母公司净利润(47.14亿元, +73.13%), 扣非后归母净利
润(44.36亿元,+73.69%)。
投资要点:
亿元, +74.38%), 归属母公司净利润(47.14亿元, +73.13%), 扣非后归
母净利润(44.36亿元,+73.69%)。分行业看,消费性电子产品实现营收
(519.90 亿元, +93.95%); 电脑类产品实现营收(41.13 亿元, +10.19%);
亿元, +3.97%)。由于 2019 年 TWS 耳机市场火热, AirPods 2 销售量大幅
增长且渗透率逐步升高,公司作为苹果产业链公司,第一大主营业务消费
性电子产品业绩增长显著。公司毛利率(19.91%,-1.14pcts)小幅下降,
近一年公司与沪深 300 走势对比图
源于公司基站通讯部分产品处于前期开发设计或量产爬坡阶段,报告期内
相关投入较大,影响了产品正常毛利率。三费方面,销售费用(4.98 亿
元, +28.46%), 管理费用(15.25亿元, +69.42%), 研发费用(43.76亿
元,+74.01%),财务费用(3.30亿元,+9.37%),公司各项费用随着营收
增加而增长,其中研发费用增长明显。近年公司研发投入不断上升且比重
持续上升, 最近三年公司累计研发投入 84.33 亿元。公司研发团队持续深
入技术前沿国家和地区并先后在东莞、昆山、台湾及美国等地构建了先进
的研发生产技术与制造工艺平台,目前拥有业内领先的研发及智能制造团
队。另外,2019年公司存货(77.01亿元,+62.64%)大幅增长,其中三
季度存货增量明显，我们认为是 TWS 耳机销售火热，未来需求强劲，公司
正在积极备货。公司应收账款（132.44亿元，+18.98%）的增长显著小于
公司营收增长,说明今年回款情况较好,叠加营收上涨的推动,公司经营
活动产生的现金流净额（74.66 亿元，+137.60%）大幅增长。报告期内，
万份，增强内部活力。
可穿戴产品助力公司业绩上涨, SIP 市场未来市场空间巨大。当前,
TWS 耳机市场广阔，而苹果公司的 Airpods 渗透率在不断提高，公司作为
苹果 Airpods 的主要供应商, 伴随 Airpods 销量的不断增长, 公司的营收
及利润也有望持续迎来显著增长。同时,公司 5 年前开始关注 SIP,至今
相关团队发展为 3000 余人, 2019 年切入手表组装后 SIP 进展顺利, 未来
公司利用自动化方面不断优化产品，有望开拓更大的市场空间。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
公司通讯及汽车业务业绩增长迅速,成为公司新动力。2019年通讯
业务实现营业收入(22.37亿元,+3.97%)。该业务主要包含基站及数据
中心两大类细分业务。基站方面,公司基站通讯部分产品处于前期开发设
计或量产爬坡阶段, 报告期内相关投入较大, 影响了产品正常毛利率。但
目前公司与国内外主要客户的业务进展顺利,其中产品线包括 CPE、RRU
等整机产品的 OEM 和 ODM, 未来业绩有望出现增长。数据中心产品方面,
光模块产品目前已有量的突破, 收入续增长, 成长可期。汽车业务方面,
公司 2019 年实现营业收入 (23.61 亿元, +36.66%)。 由控股股东收购的
BCS 拥有全球主要整车厂商的供应资格, 其为立讯精密汽车业务带来了较
好的机会。此外,公司与主要电动汽车厂商业务进展顺利,为业绩增长奠
定基础。未来公司将在互联产品方面持续深入通信与汽车产业并进行全方
位产品布局, 并在精密模块产品方面探寻汽车、通信及工业领域更广泛的
高价值应用商机。
◆ 投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 59.61 亿元, 73.71 亿
元和 87.44 亿元, EPS 分别为 1.11 元, 1.37 元和 1.63 元, 对应 PE 分别
为 38、30、26 倍, 给予“持有”评级。
险; 2019年公司境外销售额占主营业务收入的 91.92%, 存在汇率风