化证券
New Times Securities
业绩持续高成长，精密制造龙头全面崛起
——立讯精密年报点评
公司点评
● 消费电子业务爆发,业绩持续高速增长,维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年报: 受益于消费电子业务的爆发, 公司 2019 年实现营业收
入625.16亿元,同比增长74.38%,归母净利润为47.14亿元,同比增长73.13%,
与此前的业绩快报一致，符合市场预期。我们认为公司作为国内首屈一指的
精密制造平台型公司,将充分受益于智能手机创新、IoT设备、5G通信以及
汽车电子等大趋势的持续发展。我们维持公司业绩预测不变，预计公司
2020-2022 年实现归母净利润分别为 66.26/86.01/108.22 亿元, 当前股价对应
PE 估值分别为 34/26/22 倍。维持“强烈推荐”评级。
曾萌 (联系人)
● 消费电子、通讯业务成长无忧，运营效率全面优化
分业务来看, 受益于手机零部件业务和 AirPods 系列产品推动, 公司消费电
子业务营收为 519.9 亿元 (+93.95%), 展望未来,TWS 耳机成长空间依旧广
亿增长至 0.9 亿,公司作为核心供应商公司成长有保障;通讯业务实现营收
市场数据
22.37 亿元(+3.97%), 增速低主要是由于客户认证、安规等要求部分产品未
收盘价(元):
纳入通讯业务导致, 受益于 5G 的爆发和公司品类的扩张我们持续看好公司
一年最低/最高(元):
19.05/51.63
此块业务未来几年的成长;此外,公司运营能力进一步提升,财务数据持续优
总股本(亿股):
总市值(亿元):
2,248.1
年持平,全年净利率为7.5%;经营净现金流74.7亿元(+137.6%)。
流通股本(亿股):
● 前瞻布局+高效执行力获客户深度认可，未来几年仍将保持高速成长
流通市值(亿元):
2,247.6
展望未来,5G和AI技术进步的推动下,消费电子、IoT成品以及相关零部
近3月换手率:
99.18%
件的发展仍然具有较大的空间,未来仍值得期待;通讯技术正在从 4G 走向
股价一年走势
5G的变革中,小型化趋势愈加明显,公司已经在客户和产品上取得明显突破;
汽车电子正在朝着智能驾驶、车联网等方向发展，是下一个万亿级大市场,
公司已经在产品和技术上布局多年。面对下游各行业发展趋势，公司多管齐
下前瞻布局，从零部件、模块再到系统方案均已完成系统搭建和相关核心产
品的布局,围绕这些布局,预计未来各大主营业务均有望保持高速发展态势。
相关报告
《O1 业绩指引符合预期,不惧疫情影响
全年高速增长可期》2020-04-07
《业绩再次大超预期，未来高速增长动
力十足》2020-02-27
《O3 业绩再超预期,精密制造巨头加速
成长》2019-10-21
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
速增长》2019-08-20
《多领域前瞻性布局，精密制造巨头茁
壮成长》2019-06-10
附: 财务预测摘要