Q1 业绩指引符合预期，不惧疫情影响全年高速增长可期
——立讯精密 Q1 业绩快报点评
公司点评
● 2020Q1 业绩继续高速增长，符合市场预期，维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2020 年一季度业绩快报: 2020 年 Q1 实现归母净利润区间为
9.55-9.86 亿元, 同比增长 55%-60%, 2020Q1 业绩继续保持高速增长, 符合
市场预期。我们认为公司作为国内精密制造平台型公司，将充分受益于下游
智能手机创新、IoT设备、5G通信以及汽车电子等大趋势的持续发展。考虑
年实现归母净利润为 47.21/66.26/86.01 亿元, 当前股价对应 PE 估值分别为
47/33/26 倍。维持“强烈推荐”评级。
曾萌 (联系人)
● 新冠疫情背景下,公司 2020Q1 业绩仍保持快速增长,全年高速增长可期。
尽管受到了疫情影响,公司 2020Q1 用于防控疫情以及用工成本均有较大幅
度的提升,收入方面也受全国延期开工、人员回流等产能利用率有一定下降,
但是通过全体员工齐心协力有效降低了外部因素所带来的不利影响，使得公
司业绩继续保持高速增长。从产品线来看，市场担心的下半年大客户新机延
市场数据
后目前并未发生，虽然研发由于疫情的影响有一定延后，但是目前进度显示
收盘价(元):
下半年新机仍将按照预定进度发售。全年来看预计各公司项业务仍将维持强
一年最低/最高(元):
19.05/51.63
劲发展态势,具体来看: 消费电子方面,在 TWS 耳机、可穿戴设备及手机
总股本(亿股):
业务的推动下,预计全年仍然会保持高速增长;通信业务方面,公司多个产
总市值(亿元):
2,255.14
品和客户均取得突破,在5G、数据中心等新基建的推动下高速成长可期;汽
流通股本(亿股):
车电子方面,目前客户拓展方面取得较大进展,未来几年成长可期; 新业务
流通市值(亿元):
2,252.88
方面, SIP、可穿戴等产品进展顺利, 预计将成为公司未来几年成长的新动力。
近3月换手率:
100.58%
● 前瞻布局+高效执行力获客户深度认可,未来几年有望继续保持高速成长。
股价一年走势
长期来看,5G和AI技术进步的推动下,消费电子、IoT成品以及相关零部
件的发展仍然具有较大的空间;通讯技术正在从 4G 走向 5G 的变革中,小型
化趋势愈加明显,公司已经在客户和产品上取得明显突破;汽车电子正在朝
着智能驾驶、车联网等方向发展，是下一个万亿级大市场，公司已经在产品
和技术上布局多年。面对下游各行业发展趋势，公司多管齐下前瞻布局，从
零部件、模块再到系统方案均已完成系统搭建和相关核心产品的布局，围绕
这些布局，我们判断公司未来各大主营业务均有望保持高速发展态势。
相关报告
手机销量不及预期。
《业绩再次大超预期，未来高速增长动
力十足》2020-02-27
《Q3 业绩再超预期,精密制造巨头加速
成长》2019-10-21
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
速增长》2019-08-20
《多领域前瞻性布局，精密制造巨头茁
壮成长》2019-06-10
附: 财务预测摘要