立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
·季持续高增长，奠定全年高成长基调
点评报告/电子
2020年04月08日
一、事件概述
公司预告 20Q1 归母净利润 9.55-9.86 亿元, 同比增长 55%-60%。
二、分析与判断
一季度受影响有限,全年高成长持续
一季度受疫情影响,公司用于防控的费用提升,但公司仍实现高速增长,我们认为
品需求强劲, 部分弥补手机业务拖累。另一方面公司加大内部管理, 提升运营效率,
新产线良率迅速爬坡,整体利润率提升,快报显示公司 ROE 水平从 18 年 18%提升
到 26%。此外公司研发投入持续加大,高研发投入为未来成长打下坚实基础。
Airpods 领衔, 大客户产品全面超预期
该股与沪深 300 走势比较
19年上半年升级版 Airpods 在 Q2、Q3 持续放量,并且 ASP 仍有提升, Q4 大客户发布
新一代 Airpods, 加入降噪等重磅级功能, 我们预计 2020 年 Airpods 全年销量有望同比
增长达到 50%。立讯新产线爬坡顺利, 随着良率的提升, 公司在 Airpods 产品线盈利能
力进一步提升。我们认为立讯的核心竞争在于优秀的生产细节把控能力,导入同样新产
品时立讯有能力比友商良率提升更快，从而领先对手实现更高盈利水平。
大客户多产品全面开花, 全年高增长无忧
\triangleright
展望今年, 预计 Airpods pro 将持续火热, 立讯作为 pro 版本的绝对主力供应商, 持续享
受量价齐升。公司在 iPhone 多产品进展顺利, 随着 Airpods 持续热卖, 同时 5G 版 iPhone
发布,公司大客户成长逻辑不变,立讯在 iPhone 多产品全年开花,声学、马达、无线
充电、天线等产品持续上量，并有望切入组装等业务，同时通信业务有望持续突破，并
且安卓客户全年开拓，保证公司高增长无忧。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 47.5、65.6、90.9 亿元, 对应估值为 47.4、34.4、
24.8 倍, 参考领益智造、闻泰科技 2020 年 wind 一致预期估值分别为 30.0、35.7 倍,
相关研究
考虑到公司在精密制造领域龙头地位,给予“推荐”评级。
1. 【民生电子】立讯精密(002475)业
绩快报点评:全年大超预期,精密龙头
迈上新台阶
2. 【民生电子】立讯精密(002475)三
季报点评:进击的巨头,再超预期
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,