2020年4月22日
公司点评报告●电子行业
可穿戴设备推动业绩高增长
立讯精密（002475.SZ）
多领域进入收获期公司将持续优秀
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2019 年年报, 全年实现营收 625.16 亿元, 同比增长
74.38%; 实现归母净利润 47.14 亿元, 同比增长 73.13%; 实现摊薄
EPS0.88 元, 拟10 转 3 派 1.2 元。
2. 我们的分析与判断
(一)可穿戴设备需求量扩张,公司业绩超预期
特此鸣谢
张斯莹
2019年公司营收、净利润再度高增长,超出市场预期。公司营
收逐季增长,全年营收同比高速增长,主要受益于以 AirPods 为首
对本报告的编制提供信息
的可穿戴产品的大幅增长: 消费电子领域实现营收 519.90 亿元, 同
比增长 93.95%。公司 2019 年加权平均 ROE 增长至 26.55%, 主要
是由于公司财务管理体系的改善及营运费用的管控。公司预计今年
一季度净利润同比增长 55%-60%，仍然表现优秀。考虑到公司产品
结构，预计公司今年受到新冠疫情的冲击相对偏小。
(二)战略布局落地,业绩增长动力充足
公司在稳固消费电子精密制造龙头地位的同时，战略布局通信
及汽车等新兴领域。在消费电子领域，受益于可穿戴市场火爆及越
南工厂产能释放, 预计公司 AirPods 出货量将维持 50%以上的增速,
且 AirPods Pro 占比提升有望推动综合毛利率的提高; 2020 年公司
有望切入 Apple Watch 组装及 SIP 模组,成为业绩新增长点。在通
信领域，公司不断提高基站天线、滤波器及数据中心互联产品的市
场竞争力。受疫情影响同业产能转移,2020 Q1 公司通信产品表现
相关研究
超预期，未来有望继续扩大市场份额。在汽车领域，公司形成了线
束、连接器、电子模块等较为完整的零组件产品线，收购的 BCS 拥
有全球主要整车厂商的供应资格、与主要电动汽车厂商业务进展顺
利,有望成为业绩新亮点。我们预计公司未来两年将实现30%左右
业绩增长。
3. 投资建议
年市盈率为 35.69 倍。公司将显著受益于可穿戴设备的爆发, 多项
业务将进入收获期,业绩有望持续表现优秀,维持 “推荐”评级。
疫情导致消费电子需求不及预期; 新产品推广不及预期。