2020年4月8日
002475.SZ
立讯精密
Q1 业绩逆势高增长,可穿戴式、SIP 模组表现可期
原评级: 买入
亿元, 同比增长 55-60%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
Q1 业绩逆势高增, 耳机需求旺盛。疫情的蔓延对消费电子需求产生较大
影响，也给供应链带来极大挑战、公司采取措施积极应对，一季度仍预
计实现 55-60%的同比增长。具体产品看,预计上半年手机相关业务受疫
情影响会较大一些，但电脑和平板需求还是比较平稳，平板需求有上升
的趋势，耳机产品产能目前处于历史高峰。通信产品业务受益于同业产
能不足，订单转移，一季度表现好于预期。汽车板块低于预期个位数比
可穿戴式产品、SIP 模组表现可期，消费电子业务有望持续高增长。公
司作为 AirPods 产品的主要供应商, 在耳机产品的强劲需求推动下, 公司
目前产能处于历史高峰。另外,公司转债募资拟用于投资智能可穿戴设
备,预计智能可穿戴设备今年将为公司带来新的增长点。在 SIP 领域,
公司 5 年前即开始关注 SIP, 目前团队人数已经扩展到 3,000 余人。SIP
技术的开发和拓展、将为公司带来新的发展前景和市场空间。
持续优化内部治理架构、支撑中高速成长。公司的快速成长一方面得益
于公司体制及对内部治理架构的持续优化。公司 BU 下面有很多 SBU,
能够实现新团队的快速孵化。另外,公司员工自身使命感强,秉持团队
协作和使命必达,以及主人翁精神。人造环境、环境造人,公司拥有众
多优秀的核心干部，是一个拥有优秀 DNA 的培养平台。
以2020年4月7日收市价为标准
维持公司 19~21 年的 EPS 预测为 0.88/1.17/1.49 元, 当前股价对应 PE 为
相关研究报告
评级面临的主要风险
Airpods 需求不及预期;新产品拓展不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)