迈瑞医疗(300760.SZ)
【联讯医药三季报点评】迈瑞医疗：
三季度业绩较 Q1 有所下滑，器械龙
头企业值得持续关注
投资要点
2018年10月30日
◇ 迈瑞医疗公布前三季度业绩,业绩增速有所下滑
亿、28.97 亿和 28.45 亿元, 分别增长 23.2%、45.3%（19.94）和 41.4%
亿,分别相当于中报的 51.0%、54.6%和 54.8%,公司盈利质量较 1、2 季
度有一定改善。
观察期间费用可以发现,销售费用率、管理费用率(包括研发费用)和财务
费用率分别为22.8%,14.6%和-1.8%,较17年的水平分别提升-0.4%、-0.3%
股价相对市场表现(近12个月)
和-4.1%, 整体为 35.7, 整体较 17 年和 18 年 Q1 均减少了 4.9 个 pp, 主要
原因是由于汇兑损益造成的财务费用大幅下降。
由招股书可以判断,公司17年三大业务,生命信息与支持产品、体外诊断
类和医学影像类分产品增速分别为 18.9%、29.3%和 24.7%，我们认为由于
三季报期间费用率下降较快，公司实质上的业绩增长应略低于收入增长，主
要增长驱动力为毛利相对偏低的体外诊断类产品。
同时公司公布了 18 年全面的业绩预测, 营业收入为 130 亿-143 亿元, 扣非
盈利预测
归母净利润为 33.2 亿-40.6 亿元, 中值分别为 22.2%和 43.0%, 如扣掉汇兑
损益,则扣非增速约为 21.5%,相比 17 年的 25.9%的增速有比较明显的下
◇ A 股稀缺的平台型医疗器械公司,市场前景广阔
迈瑞医疗成立于 1996 年,核心人物徐航、李西廷创业之前均出身国内一流
研发机构，创业后以监护仪和血细胞分析仪起家，很快迈瑞就能够与汕超、
相关研究
安科等国内一流医学影像企业并驾齐驱,05年介入彩超、11年介入体外诊
断，均迅速成为巨头，做一项，成一项，可见公司在研发、管理、销售等方
面均具有独到之处，成长为行业领先的平台型巨头不是没有理由的。08 年
购入 Datascope, 13 年并购 Zonare, 分别获得高端监护仪和高端彩超技术,
虽然形成了 10 亿以上的商誉,但有效地将产品线向高端进行了延伸,打开
了更高端的市场。
过去几年,公司形成了并购与内生协同发展的格局,是目前 A 股中型仪器
市场中唯一的平台型公司,并且能够做到融会贯通,举例来说,迈瑞 18 年
推出的两款产品高端超生 Resona8 和 SAL 9000 免疫流水线产品,均为借
鉴了并购企业的技术基础，同时自主建设团队研发出的高端产品，形成了强
大的市场竞争力。
◇投资建议
我们认为公司 18-20 年实现收入增长分别为 23.9%、22.8%和 21.9%, 实现
EPS 分别为 2.97、3.31 和 4.08 元,同比增长 39.3%、11.4%和 23.4%,复
合增速为 24.2%,增速波动较大是考虑到 18 年汇兑收益接近 4 亿元,。目
前公司股价对应估值分别为 33/30/24 倍, 考虑到所在行业处于黄金发展期,
公司是市场龙头, 竞争格局良好好, 我们给予公司“增持”评级。
已有产品市场推广不及预期;
在研产品注册时间、技术性能不及预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的