医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 120.68 元
与光明区政府签订战略合作框架
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
公司与深圳市光明区政府就公司总部及制造基地项目于 2018 年 12 月 5 日
签订了《战略合作框架协议》。
经营分析
根据公告框架协议内容、公司将在光明区投资建设迈瑞总部大厦、研发中心
及生产基地。光明区政府将在2019年6月底前为其供应占地面积约7.5万
平方米的生产用地和约 2 万平方米研发总部用地。公司应将注册地址变更至
光明区,并将其在深圳注册的生产经营性企业注册地址均设在光明区。
相关报告
公司目前注册地设在深圳市南山区，同时在光明区建有生产基地位于深圳的
生产基地于 2017 年 4 月通过 FDA 的检查, 并于 2018 年初通过认证机构
1. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
SGS 的 ISO14001 (环境管理体系) 和 OHSAS18001 (职业健康安全管理
体系)的认证审核,公司 2018 年登陆创业板募投项目中也编列有“光明生
2.《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
产基地扩建项目”。
公司如能实现此次战略合作，有望享受当地政府优质便捷服务及可能的相关
优惠政策, 优化、扩充产能, 丰富产品结构, 加强技术研发能力, 以较为理
想的成本进一步夯实提升公司研发和制造能力, 巩固国内医疗器械龙头领先
优势。
盈利调整和投资建议
我们看好公司作为国内医疗器械龙头的综合领先优势, 考虑公司募集资金影
响, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.14、3.84、4.72 元, 同比增
长 47%、22%、23%。
给予“增持”评级。
目前已经签订框架协议仅为战略性约定,合作尚存在不确定性:汇率波动风
险:渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼风险:贸易摩擦
升级对海外业务造成影响;国内市场降收费、降价影响公司产品毛利率;应
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
收账款和存货周转放慢风险。
李敬雷
(8621)61038219
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持