投资评级
国内玻纤行业龙头, 业绩向上弹性确定
-中国巨石（600176）
事件:
公司基本情况
中证指数有限公司 2018 年 5 月 28 日发布《关于调整沪深 300 和中证香
收盘价 (元)
港 100 等指数样本股的公告》,根据指数规则,经指数专家委员会审议,中
52 周最高 (元)
证指数有限公司决定于 2018 年 6 月 11 日调整沪深 300 指数样本股,本次
52 周最低 (元)
调整沪深 300 指数更换 27 只股票,调入中国巨石、北新建材、荣盛石化等
总市值(百万元)
优质标的。
流通市值(百万元)
核心观点
总股本(百万股)
“央企背景+民企基因”的玻纤行业龙头,成长稳健、盈利能力优
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
年联合设立并同年上市, 主营业务为玻璃纤维及制品的生产与销售, 产
资产负债率(%)
品包括无碱玻璃纤维无捻粗纱、短切原丝、短切毡、方格布、电子布等
玻纤产品,公司2017年底玻纤产能为137万吨,居全球及中国第一。公
股价走势图
司 2017 年收入 86.5 亿元,同比增长 16.2%;实现归属母公司股东净利
润约 21.5 亿元, 同比增长 41.3%。成长性方面, 公司 2013-2017 营业收
入、归属母公司股东净利润复合增速分别为 13.52%、61.11%，期间盈利
年摊薄 ROE 均值为 12.33%, 行业表现较好且近三年表现出提升趋势。
行业供需方面, 我们认为 2018 年整体将呈现紧平衡态势, 价格有
望保持稳定。需求保持稳定增长的同时结构亦将有所改善: 1) 根据欧文
斯科宁判断, 玻纤行业需求增速约为工业产值增速的 1.6倍, 玻纤行业
未来三年全球需求增速约 5%，中国市场增速接近 10%；2）需求结构上，
研发部
全球玻纤消费市场结构为:建筑 32%、交通 28%、工业 21%、电子电气 11%
以及新能源领域8%, 其中汽车轻量化、风电叶片方面的需求增长较快,
增加高端需求向上弹性,推进需求结构的改善。供给方面,1)玻纤行业
资金、政策、技术壁垒较高，行业新进入者产能投放不大且进度滞后，
研究助理: 杨浩
同时 2018 年环保有望导致低端坩埚法产能（约占全国产能 6%左右）进
的增量,目前国内产能新增有序,部分产能短期存在冷修停产预期,2018
年整体产能投放可控, 价格应维持稳定。
公司产能扩张、盈利能力改善预期明确，具备业绩向上弹性。一方
面,公司产能扩张预期明确:1)目前总产能约137万吨,其中埃及20
万吨项目尚处于产能释放期,叠加在建美国项目(8万吨,预计2018年
底投产) 及印度项目逐步跟进, 公司 2018-2019 期间整体产能扩张确定;
2) 展望中长期, 公司将在未来五年内建设三条无碱玻纤生产线和三条点
子纱、电子布生产线,项目建成后将新增年产45万吨无碱玻纤、年产
18万吨点子纱及8亿米电子布的产能规模。另一方面,产能布局助力公
司整体盈利能力提升: 1) 埃及项目具备原材料成本优势, 产品主要供给
欧洲、土耳其和中东等市场,整体毛利率高于国内,产能释放有助于提
升公司整体盈利能力: 2) 美国、印度项目的后期投产将有助于减少关税、
运输成本: 3) 公司未来五年的无碱玻纤、电子纱及电子布生产线将进一
步助推公司产品高端化, 毛利率亦有望得到提升。
大股东中建材与中材股份合并, 公司玻纤业务存整合预期, 利好行
业竞争格局改善。中建材与中材股份合并获批之后，中国巨石与竞争对
手泰山玻纤由同一大股东控股, 存在集团内同业竞争的情况。目前中建
材集团已承诺在自 2017年 12 月起的三年内稳步推进旗下公司业务整合
以解决同业竞争问题。考虑到目前两家公司玻纤产能分居国内第一、第
二,后期两者在业务上实现整合将实现优势互补,减少无效竞争与产能
重复建设, 玻纤行业竞争格局有望得到显著改善。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.95 元、
倍,给予“推荐”的投资评级。
期;海外项目政策风险;汇兑变动风险;原材料成本上行。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。