2025年11月06日
公司点评
买入/维持
华勤技术(603296)
昨收盘:97.10
多品类增速靓丽, 3+N+3 战略成效显著
走势比较
亿元, 同比增长 69.56%; 归属母公司股东的净利润 30.99 亿元, 同比增
长 51.17%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 24.79 亿元,
同比增长 46.32%。
“3+N+3”战略成效显著，多品类增速靓丽。公司向“3+N+3”智能产
品大平台战略转型成效显著,多品类25年前三季度增速靓丽。分品类来
看,25年前三季度智能终端业务收入同比增长84.4%;高性能计算业务收
入同比增长 70%: AloT 及其他业务收入同比增长 72.9%. 汽车及工业产品
业务收入同比增长 77.1%; 多业务条线均实现高成长。公司前三季度毛利
率 7.84%, 同比下降 1.92pct, 其中 Q3 三季度毛利率 8.17%, 同比增长
0.54pct, 环比增长 1.04pct, 主要源自公司产品结构优化, 毛利率同比、
环比均迎来提升。
算力需求爆发，公司数据中心业务规模扩容；智能手机 ODM 渗透大
股票数据
趋势不改, 公司具备确定性成长。数据中心业务方面, 公司持续深耕核心
CSP 客户,同时在行业客户和渠道客户方面不断扩大覆盖面,形成双轮驱
总股本/流通(亿股)
动布局。公司 AI 服务器实现倍数级增长,通用服务器和交换机方面也实
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
现高速增长,数据中心业务 25 年前三季度收入翻倍增长,预计 25 年全年
(元)
营业收入有望突破 400 亿元。智能手机业务方面,公司在智能手机领域的
全球头部 ODM 地位稳固, 且仍然保持高成长性, 预计 2025 年全年智能手
相关研究报告
机出货量增长率超 30%, 伴随行业 ODM 渗透, 以及份额向头部厂商集中趋
势, 公司将充分受益。
<<高性能计算&智能终端业务高增,
盈利预测与投资建议:预计2025-2027年营业总收入分别为1591.11、
1889.44、2182.65 亿元，同比增速分别为44.81%、18.75%、15.52%；归
<<多业务线共振增长, 智能产品平台
母净利润分别为 40.17、49.80、59.09 亿元, 同比增速分别为 37.29%、
型企业腾飞>>--2025-07-01
23.97%、18.64%, 对应 25-27 年 PE 分别为 25X、20X、17X, 维持“买入”评
<<数据+智能终端驱动. Q1 业绩超预
期增长>>--2025-06-07
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。