3+N+3 多元驱动，各品类业务齐头并进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年10月28日,华勤技术公告2025年第三季度报告,公司前三
亿元,同比增长51.17%,扣非归母净利润24.79亿元,同比增长46.32%。
对应 3Q25 单季度营业收入 449.43 亿元, 同比增长 22.75%, 环比下降
8.17%, 单季度归母净利润 12.10 亿元, 同比增长 59.46%, 环比增长
15.53%, 单季度扣非归母净利润 9.70 亿元, 同比增长 43.87%, 环比
增长 29.58%。
● 3+N+3 多元驱动, 各品类业务齐头并进
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2025 年前三季度营收超过 2024 全年水平, 在公司 3+N+3 战略下,
各品类业务齐头并进实现了高速增长。营业收入上看，四大板块均实现
超过70%以上的增长。其中,智能终端业务收入同比增长84.4%;高性
能计算业务收入同比增长 70%, AloT 及其他业务收入同比增长 72.9%,
汽车及工业产品业务收入同比增长 77.1%。除了收入的高增长,公司也
实现 Q3 毛利率提升, Q3 单季度毛利率为 8.2%, 同比、环比均为增长,
随着各产品品类毛利率相对稳定且有所提升，产品结构进一步优化。公
司前三季度公司实现毛利额 101 亿元, 同比增长 37%, 高于费用的增
长, 从而带来更高净利润的增长。
公司智能终端业务前三季度实现营收 450 亿元, 智能手机作为成熟业务
有较好的增长,预计2025年全年智能手机出货量增长率超30%,未来
还有确定性的增长空间,一方面整个行业 ODM 渗透率不断提升,另一
方面头部 ODM 厂商的市场份额将继续提升,此外智能穿戴产品(智能
手表、智能手环、智能耳机等产品) 增长会对未来公司毛利率、毛利额
增长有更多贡献。
公司笔电业务持续成长,在 2024 年度出货量突破 1500 万台的基础上,
2025年前三季度,公司笔电业务实现收入超30%的增长,预计2025
年全年收入将超过300亿元。公司在客户份额上快速提升,公司预测明
年笔电发货量继续保持较高增长。
公司 2025 年前三季度数据中心业务整体收入继续保持了翻倍增长, 预
计全年营收达到 400 亿元以上。公司不仅在 AI 服务器方面实现倍数级
相关报告
增长,同时在通用服务器和交换机方面也实现了高速增长。随着客户结
1.多元业务协同发力,业绩高速增长
构的不断优化,公司持续加大行业市场开拓力度,同时不断优化产品结
构, 在交换机和通用服务器占比进一步加大, 同步助力毛利率的逐步提
2. 多元业务共助成长, 25 年首季强势
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 40.7、48.1、55.9 亿元
(前次报告预测为 39.3、46.5、54.0 亿元),对应的 EPS 分别为 4.01、
4.74、5.50 元/股, 对应 2025 年 10 月 29 日收盘价, PE 为 26.7、22.6、
19.5倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期;客户拓展不及预期;行业过度竞争;AI服务器进展
不及预期; 关税影响超预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。