华勤技术（603296.SH）
公司点评
电子组
Q3 业绩高增，盈利能力有望持续改善
业绩简评
10 月 27 日, 公司发布 2025 年三季报, 2025 年前三季度公司实现
营收 1288.82 亿元, 同比+69.56%; 归母净利润 30.99 亿元, 同比
+51.17%, 毛利率为 7.84%。单季度看, Q3 实现营收 449.43 亿元,
市价 (人民币): 97.80 元
同比+22.75%; 归母净利润 12.10 亿元, 同比+59.46%, 单季度毛
利率 8.17%。环比来看,相较于 Q2, Q3 营收略有下滑,但归母净
相关报告:
利润环比显著增长,表明公司产品结构优化和盈利能力持续改善。
1.《华勤技术公司深度研究:智能硬件 ODM 巨头的进击与
经营分析
升华》,2025.9.17
AI 浪潮核心引擎,全栈能力构筑数据中心业务壁垒。AI 服务器及
交换机业务爆发式增长,公司深度绑定阿里、腾讯、字节等国内
头部 CSP 客户,公司一年多前已开始国产平台适配工作,多个平
台适配完毕并开始发货，在从海外平台向国内平台切换的进度上
具备先发优势, 受益于国内 AI 算力需求的爆发, 三季度末已实现
年初计划的三百多亿收入目标，预计全年数据中心业务收入将突
破 400 亿元, 2026 年有望实现 30%以上的收入增长。
年前三季度营收达 450 亿,同比增长 84%, 其中智能手机业务随着
ODM 渗透率持续提升叠加公司市场份额的提升,公司保持 ODM 厂商
第一地位,全年出货量预计达到1.8亿部,同比增幅超30%;智能
穿戴业务出货量位居行业第一,2025年前三季度收入实现翻倍以
上增长,覆盖所有安卓手机品牌客户。PC 业务前三季度收入增长
超过30%,台式机、一体机、打印机等已在多个大客户上实现批量
量产出货,北美大客户首款笔电产品于2025年进入量产发货,该
业务全年出货量将达 1800 万台出货量: 平板电脑业务始终位居全
球平板行业 ODM 第一，2025 年前三季度收入增长超过 30%。
AloT 与汽车电子双轮驱动,新兴业务打开长期空间。AloT 业务收
入55亿,同比增长73%,为海外客户提供的智能家居、车载、游
戏掌机等多品类持续上量发货;汽车电子业务在北京新势力车厂
多个项目获得定点,华南主力客户多个产品品类稳步提升,上汽
通用五菱全栈自研座舱产品每月出货数达 4-5 万台; 机器人业务
近期取得海外客户全套 ODM 项目，预计最快 2026 年 Q2 发货。
盈利预测、估值与评级
预计 2025-2027 年公司实现归母净利润 42.90、53.59、66.95 亿
元,同比+47%、+25%、+25%,公司现价对应PE估值为23、19、15
AI 发展不及预期;国内算力资本开支不及预期;行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务