华勤技术（603296. SH）
优于大市
前三季度收入增长 70%，多元化平台布局战略成效卓著
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
前三季度营业收入同比增长 69.6%，归母净利润同比增长 51.2%。公司发布
2025 年第三季度报告,前三季度营业收入 1288. 82 亿元 (YoY 69. 56%),归母
净利润 30. 99 亿元(YoY 51. 17%), 扣非归母净利润 24. 79 亿元(YoY 46. 32%),
huhui 2@guosen. com. cn
毛利率 7.84% (YoY -1.92pct)。
S0980521080001
S0980521080002
第三季度营业收入同比增长22.8%，归母净利润同比增长59.5%。公司3025
营业收入 449. 43 亿元 (YoY 22. 75%, QoQ -8. 17%), 归母净利润 12. 10 亿元 (YoY
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
59.46%, QoQ 15.53%), 扣非归母净利润 9.70 亿元(YoY 43.87%, QoQ 29.58%),
S0980522100003
S0980524100002
毛利率 8.17% (YoY 0.54pct, QoQ 1.04pct), 毛利率同环比稳步回升主要得
益于公司多元化业务齐头并进以及效率的优化。
S0980524060001
S0980524090005
各大业务板块齐头并增,客户结构持续优化。分业务结构看,前三季度高性
能计算业务收入占比58.6%,同比增长70.0%;智能终端业务收入占比35.6%,
同比增长 84. 4%; AloT 及其他业务收入占比 4. 4%, 同比增长 72. 9%; 汽车及
S0980525080004
工业产品业务收入占比 1.4%, 同比增长 77.1%。客户结构方面, 公司前五大
基础数据
客户覆盖多行业领域，收入占比集中度进一步下降，展现出健康且有韧性的
投资评级
客户队列，有效增强公司抗风险能力。
合理估值
收盘价
算力需求持续旺盛,数据业务加速 AI 算力中心落地。公司凭借前瞻式的研
总市值/流通市值
98059/55142 百万元
52 周最高价/最低价
发投入和布局、计算和网络全栈产品的研发设计能力、服务大客户的能力等,
111.03/55.49 元
近3个月日均成交额
1509.65 百万元
持续提升在头部互联网客户的核心供应商地位，形成行业内竞争优势。公司
市场走势
双轮驱动业务布局覆盖头部互联网厂商及行业客户和渠道客户，预计数据中
心业务全年营收达到 400 亿元以上。此外，公司不仅在 AI 服务器方面实现
倍数级增长，同时在通用服务器和交换机方面也实现了高速增长，持续加大
行业市场开拓力度，不断优化产品结构。
智能手机 ODM 渗透率持续提升，组织能力提升夯实领先地位。智能手机作为
成熟业务，一方面整体行业 ODM 渗透率不断提升，另一方面头部 ODM 厂商的
市场份额将继续提升。公司将持续稳固公司在全球 ODM 行业领先的地位，发
挥核心竞争力,预计2025年全年智能手机出货量增长率超30%。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们看好公司作为全球 ODM 龙头,人工
智能时代对 AI 服务器/手机/PC/AIoT 等带来的增长机会, 预计 2025-2027 年
相关研究报告
《华勤技术 (603296. SH) -上半年收入增长 113%, 数据产品业务
亿元), 归母净利润 41.56/51.68/64.66 亿元(前值 40.08/49.16/60.46 亿
《华勤技术（603296. SH）-全球领先的智能硬件 0DM 企业，多业
元), 当前股价对应 PE 分别为 24.5/19.7/15.8 倍, 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4:公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层