中航沈飞（600760）
陆海并进叠加改革增效, 歼击机龙头迎来二
2022年07月24日
次放量拐点
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
投资要点
■ 国内双发重型歼击机龙头。中航沈飞是国内双发重型歼击机龙头企业,
深度受益于战略空军和远洋海军的建军方略; 双发重歼对地对海攻击力
强,担负着扩大毁伤效果的作用,是国内军机方阵的主体组成部分,公
司当前处于 3.5 代飞机为量产主体, 4 代飞机放量在即的二次放量拐点
期。在信息化作战条件下，军机要提升复杂电磁环境下和反隐身高灵敏
探测条件的生存力和攻击力,公司以 J-16D 为代表的电子战机型和以
J-35 为代表的中型四代隐身机型,有望为公司持续贡献成长性。
市场数据
■ 陆海并进，下游需求广阔。公司不仅为空军提供重型军机，同时也是国
内唯一舰载固定翼飞机制造平台,除了 J-15/J-35 为代表的机型,还将发
展多型海上特种飞机。受益于海军航母建设规划,随着8万吨福建号电
磁弹射航母的下水,下一步有望提升到 10 万吨级,单艘航母舰载飞机
数量有望达到 80 架, 我国漫长的海岸线以及越来越多的全球利益, 预
测需要 6-8 个航母战斗群,未来远洋海军建设将有效拉动公司的舰载飞
机需求。
■ 无人机业务成新业务增长点。有人机和无人机协同是军机体系化作战的
基础数据
方向,在未来军机作战想定中,四代机作为指挥和信息中枢,带领多架
不同类型的僚机前出执行侦察和打击任务, 搭配无人机 AI 智能, 更充
分的发挥集群优势。以国庆阅兵展示的 GJ11 为例，未来将匹配四代隐
身机进行列装，需求数量非常可观，中航沈飞同样作为舰载无人作战飞
参与陆基无人作战飞机的研发与制造任务。
■ 改革增效，提升盈利能力。公司前期实施股权激励取得明显效果，净利
相关研究
润率得到显著提高, 在新的装备定价体制的牵引和持续的股权激励工具
《合同负债&预付款大幅增长,
下,公司将进一步提升盈利能力。随着军方对于各型号实施大单采购,
业绩有望持续释放》
规模效应带来的成本下行，有效对冲了不同批次定价的调整，使得配套
产业链也得到提质增效,在后续批次需求和军贸增量需求中,将具备更
强的综合竞争力。
■ 盈利预测与投资评级: 基于考虑 J-35 和无人机等产品阶梯放量, 我们
维持公司 2022-2024 年归母净利润 23.18/31.27/40.94 亿元的盈利预测;
对应 EPS 分别为 1.18/1.60/2.09 元; PE 分别为 49X、36X、27X, 维持
“买入”评级。
及预期; 3) 国企改革进度低于预期。
内容目录
图表目录
1. 国内双发重型歼击机龙头企业
1.1. 集科研、生产、试验、试飞为一体的大型现代化飞机制造企业
公司是我国航空防务装备的主要研制基地,主营业务为飞机制造,目前公司在战斗
机领域主要研制生产歼-11、歼-15、歼-16和歼-35等系列机型。
公司前身为山东黑豹股份有限公司,2017年通过重大资产重组,黑豹股份置出原有
资产和负债,并置入沈飞集团100%股权,中航沈飞成功借壳上市。
图1: 中航沈飞主要系列机型
1.2. 业务齐全, 生产机型军方需求全覆盖
中航沈飞与六〇一所合作,共同从事多型号歼击机、无人机的设计研发和航空前沿
技术预研, 先后试制成功了歼5、歼6、歼7、歼8等一二代歼击机, 目前公司在战斗机
领域主要研制生产歼-11、歼-15、歼-16和歼-35等。
1.3. 中航工业为控股股东
公司控股股东为中航工业集团,中航工业集团直接持有公司 66.10%的股权,通过
中航机载系统公司间接持有公司 2.53%的股权。
1.4. 公司营收和利润持续增长
中航沈飞近五年来主营业务收入及归母净利润呈稳定增长态势,主要是得益于资产
重组之后，公司业务高度集中，公司内部产业链升级及军机放量的大环境，业务规模大
幅度提高; 2018 年受置出业务影响，营收和归母净利润增速有所下滑; 2021 年主营业
务收入 340.88 亿元, 同比增长 24.79%; 实现归母净利润 16.96 亿元, 同比增长 14.56%,
经营状况良好。
从产品结构来看, 航空制造业 2021 年实现营收 336.85 亿元, 占总营收的 98.8%,
公司业务高度集中,受益于十四五及十五五计划,加之我国军及设备陈旧急需更新换代,
公司新型号加速列装，预期未来营收状况仍然呈现稳定增长的趋势。
2. 军工高景气带动下游旺盛需求
我国军机数量和结构都和美国相差较大
根据《World Air Force 2022》统计,截至 2021年,美军共有 13246 架飞机,俄罗
斯共有 4173 架飞机,解放军共有 3285 架飞机,军机数量位列世界第三。具体而言,在
固定翼战机方面,美军共有 2740 架,而解放军有 1571 架,数量位列世界第二;美军全
球化战略下,各型军机需求量远多于其他国家。
截至 2021 年底, 我军仍大量装备性能较为落后的二代机, 二代机占比超过 50%,
美军和俄军二代机占比均低于15%,解放军装备更新换代需求旺盛。
图5: 各国固定翼军机数量(截至 2021-12-31)
2.2. 地缘政治形势严峻, 亟需更多先进战机
当前国际形势复杂，我国与周边国家在南海以及西南边境均存在领土争端，拜登政
府任期内已三度对台军售。
截止 2021 年下半年,美国及其盟友目前部署在亚太周边的 F-22 和 F-35 系列战斗
机,总数已经超过100架,只有四代机才能对抗四代机(美军分类标准为五代机),目
前我国 J-20 数量与美军存在数量级上的差距,外部形式严峻亟需扩大国内四代机数量。
图7: 亚太周边超音速隐身战机超过百架
美英上百架五代机齐聚亚太周边 能吓得了中国吗?
\triangle \mid A \mid A \mid \triangle
2021年08月08日 19:24 观察者网
[文/观察者网专栏作者 王世纯]
本周最重要的军事新闻，无疑是东北亚地区“群英荟萃五代机开会”。在“卡尔·文森”号航母从圣迭
戈出发前往印太地区，“伊丽莎白女王”战斗群抵达横须贺以后，中国周边国家部署的五代机数量将首次
突破100架,达到了五代机部署的新高峰。
2.3. 国防预算持续增长,装备采购比例提升
我国国防预算逐年增长,位居世界第二,以2020年不变价美元汇率计算,2021年
我国军费已超过俄、法、英三国之和, 逆势同比增长 7.1%, 但与美国相比仍有很大差
距, 而且人均国防预算在世界主要大国中排在后位。
在军费构成中，装备采购费用比例不断提升,已达到40%以上。
2.4. 外部需求旺盛: 合同负债大幅增加
受益于十四五军备扩张以及军机更新换代,公司生产规模不断扩大,存货数量处于
高位状态。
公司近年来订单量保持稳定且呈增长趋势,2019及2020年受疫情影响订单量略有
下滑, 2021 年实现合同负债 365.35 亿元, 同比增长 672.50%; 2022 年 Q1 实现合同负
债 304.52 亿元,同比增长 800.48%,订单数量大幅增长,未来业绩有望保持高速增长状
2018-2021 年公司关联交易相关数据大幅度增长: 1) 2021 年实现关联交易总额
675.92 亿元,同比增长 147.84%; 2)关联方财务公司存款 458.09 亿元,同比增长 318.18%;
3) 关联方采购原材料等 172.66 亿元,同比增长 38.37%; 4) 向关联方销售 32.14 亿元,
同比增长17.13%,有力验证了十四五期间军工行业高景气。
图15: 2018-2021 公司向关联方销售情况
3. 充分受益于战略空军和远洋海军建设
3.1. 公司产品是战略空军机型的重要组成部分
公司产品是未来战略空军机型的重要组成部分,我国按照构建战略空军的设想,打
造以 J-10/15/16 三代或者三代半为主体、J-20/35 四代为骨干的装备体系,军机增量市场
空间大，战斗机、战斗轰炸机批产列装将加速，沈飞生产机型在未来空军机型组成中占
吨, 而新一代歼-16 战机最大载弹量达到 12 吨, 后续将逐渐取代 JH-7。公司当前正处于
3.5 代飞机为量产主体, 4 代飞机放量在即的二次放量拐点期。
3.2. J-16D 将成为电子战主力机型
我国空军一直没有专属的电子战机和大规模量产的电子战机编队, 之前一直是采用
歼轰-7 战斗轰炸机作为临时改装的电子战机,随着我国 J-20 的逐渐列装, 歼轰-7 飞行
机动能力、续航能力、电子干扰和信号追踪能力等方面已明显跟不上实战标准, J-16D
的诞生，将我国空军的电子对抗能力推到全球顶级水平，后续需求旺盛。
同时,随着航母上弹射发射装置的研发成功,相对应的 J-15 需要进行改型升级,进
一步提升飞机的技术含量和价值量。
图18: 珠海航展上新一代电子战机型: J-16D
3.3. 新款四代机海军空军均有需求
战机，将作为未来我国海军隐身舰载机。
2022 年福建号航母下水,表明飞机弹射装置等关键技术已经攻克,这些技术将成为
后续航母的标配，可大幅提升飞机的起飞重量和航程，充分释放战机的作战效能，后续
将迎来高速量产期,并带动 J-15/35 数量增长;
后发研制优势,有望列装空军: J-35 首飞时间 J-20 要晚 10 年,作为一款中型四代隐
身战机,具备后发研制优势,有望与 J-20 一起共同在空军列装。
3.4. 海军建设带动舰载机需求
我国海军与美军仍有较大差距,补量空间大:截至2021年,美国海军有298艘战舰,
人民海军共有约 360 艘战舰, 我国海军舰艇在数量上已超过美军, 但从吨位上对比, 美
国海军舰艇总吨位为 460 万吨，而我国海军约为 200 万吨，主要因我国海军小吨位舰艇
数量较多，无论是从火力还是续航能力上来说都落后于美军。
实战部署的航母数量:考虑到辽宁舰和山东舰的甲板设计,对于飞机航程和起飞重
量有比较大的限制,实战中会有比较大的劣势。假设我国需求 8 艘直通甲板航母,舰载
机 80 架/艘, 未来舰载机需求量 640 架左右, 再考虑备份需求和训练需求, 舰载机数量需
求更多。
3.5. 无人作战是下一代战机发展方向
察打协同: 公司在常规的攻击性固定翼飞机之外, 也发展了高空高速的战略侦察机
型,航空装备体系更加立体化。
有人机和无人机协同是军机体系化作战的方向，在未来军机作战想定中，四代机作
为指挥和信息中枢，带领多架不同类型的僚机前出执行侦察和打击任务，搭配无人机
AI 智能, 更充分的发挥集群优势。
图21: 无侦 8 高空高速战略侦察机
3.6. 我国忠诚僚机发展迅速
攻击 11 已开始服役:攻击 11 是超音速隐身攻击无人机,未来可与双座四代机搭配
作战，目前已经开始服役，是全球首款投入使用的飞翼隐身攻击无人机。可用作三个方
1)配合其他战斗机,对敌军战斗机群进行干扰和压制,对敌军战斗机群进行打击;
2)同时还可以单独使用,在敌军的危险地带执行侦查和打击任务;
3)同时该机型还可以上舰，配合航母战斗集群进行作战，能进一步增强我军海域
空中作战的能力，从而推进我国蓝海海军的建设。
中航沈飞作为舰载无人作战飞机制造企业,另外在研发设计端与沈阳飞机设计研究
所高度协同，有望积极参与陆基无人作战飞机的研发与制造任务。
图24: 攻击-11: 全球首款服役的飞翼隐身攻击无人机
4. 提质增效改革效果明显
4.1. 股权激励大幅提升公司盈利能力
股权激励效果明显:中航沈飞 2018年开始实施股权激励,也是 A 股主机厂里首个实
施股权激励的单位，激励效果明显，公司毛利率和归母净利率大幅提升，为后续实施第
二轮激励提供坚实基础。
图25: 近五年毛利率变化情况: 2019-2021 上升明显
4.2. 净资产收益率高于同行业公司
公司提质增效的内部改革效果明显, 2019-2021年, 公司 ROE 远高于其他同业公司,
主要原因是权益乘数高于行业内平均值。
图27: 2019-2021ROE 同行业对比情况(%)
图28: 2019-2021 权益乘数同行业对比情况
4.3. 定价改革提升公司盈利能力
价成本+5%目标成本+激励(约束)利润”的定价机制;2019年颁布的《军品定价议价规则
(试行)》又对军品定价议价进行了规范,公司在2019年归母净利率达到5.42%,首次突破了
5%利润界限。在新的装备定价体制的牵引和持续的股权激励工具下，公司将进一步提升盈
利能力。
随着军方对于各型号实施大单采购，规模效应带来的成本下行，有效对冲了不同批次定
价的调整，使得配套产业链也得到提质增效，在后续批次需求和军贸增量需求中，将具备更
强的综合竞争力。
从“0118”到“2323”均衡生产: 2017年航空工业军品工作会上首次倡导推进“均衡生
产”,从之前的从“0118”向“2323”进行转变,均衡生产能有效避免任务轻松时的生产力
浪费与任务紧张时的生产突击，有利于提高产能利用率，形成规模效应并降低成本。
图29: 审价改革释放提价空间
图30: 从“0118”到“2323”均衡生产
从“0118”到“2323” 航空工业以生产均衡促高质量
颁布单位: 总装综合计划部
等三个方面的工作内容、工作程序和基本方法，在前期试点基础上，拟制本指南。
11:-
(一) 军兵种装备部和总部分管有关装备的部门(以下简称“各单位”) 在组织开展装备立项
(二) 装备论证机构根据装备建设规划计划安排,统筹考虑装备战技指标、初步总体技术方
2021年, 航空工业“2323”均衡生产高级目标提前实现。
案、经费可承受性等因素,综合采用参数法(主要采用 PRICE 成本估算软件)、类比法、工程法
从2016年的“0118”提升至如今的“2323”，圆满实现了
集团公司党组制定的战略目标，带动航空工业经济运行稳
中有进、稳中向好、快中提质，质量效益明显改善，发展
证报告一并报批。
韧劲持续显现。
二、 过程成本监控
中航沈飞业务拓展有两个方向,分别是向上(研发设计)和向下(维修):1)向上:公
司与 601 所做研发能力协同，延伸设计能力，可以降低成本，提升盈利能力: 2) 向下: 收
购吉林航空维修公司 60%股权。布局飞机后端市场，拓展服务保障，同时也是现有资源的整
合。维修价值量占整个飞机生命周期价值量的接近一半。吉航公司于 2022 年 1 月 14 日通过
了海军装备部航空装备局召开的歼某型飞机修理能力评估会,后续主要专注大修和专项维修,
有望给公司带来新的业绩增量。
图31: 收购吉林航空维修公司 60%股份,进入维修市场
图32: 吉林航空维修公司通过某飞机修理能力评估会
航空工业吉航顺利通过歼某型飞机修理能力评估
点击上方蓝色加关注
一起加入吉航大家庭
2022年1月14日,海军装备部航空装备局在公司组
织召开了歼某型飞机修理能力评估会。北部战区海军保障
部、海军航空大学相关机构、装备使用单位、军事代表
室、航空工业项目管理中心、主辅机厂所等22个单位参
5. 盈利预测与投资评级
5.1. 核心假设
中航沈飞是国内双发重型歼击机龙头企业, 深度受益于战略空军和远洋海军的建军方略;
双发重歼对地对海攻击力强, 担负着扩大毁伤效果的作用, 是国内军机方阵的主体组成部分,
公司当前处于 3.5 代飞机为量产主体，4 代飞机放量在即的二次放量拐点期。在信息化作战
条件下，军机要提升复杂电磁环境下和反隐身高灵敏探测条件的生存力和攻击力，公司以
J-16D 为代表的电子战机型和以 J-35 为代表的中型四代隐身机型,有望为公司持续贡献成长
公司不仅为空军提供重型军机，同时也是国内唯一舰载固定翼飞机制造平台，除了
J-15/J-35 为代表的机型，还将发展多型海上特种飞机。受益于海军航母建设规划，随着 8 万
吨福建号电磁弹射航母的下水,下一步有望提升到 10 万吨级,单艘航母舰载飞机数量有望
达到 80 架，我国漫长的海岸线以及越来越多的全球利益，预测需要 6-8 个航母战斗群，未
来远洋海军建设将有效拉动公司的舰载飞机需求。
有人机和无人机协同是军机体系化作战的方向，在未来军机作战想定中，四代机作为指
挥和信息中枢，带领多架不同类型的僚机前出执行侦察和打击任务，搭配无人机 AI 智能，
更充分的发挥集群优势。以国庆阅兵展示的 GJ11 为例，未来将匹配四代隐身机进行列装，
需求数量非常可观，中航沈飞同样作为舰载无人作战飞机制造平台，在研发设计端与沈阳飞
公司前期实施股权激励取得明显效果、净利润率得到显著提高、在新的装备定价体制的
牵引和持续的股权激励工具下，公司将进一步提升盈利能力。随着军方对于各型号实施大单
采购，规模效应带来的成本下行，有效对冲了不同批次定价的调整，使得配套产业链也得到
提质增效，在后续批次需求和军贸增量需求中，将具备更强的综合竞争力。
5.2. 盈利预测
图33: 公司业务拆分
5.3. 估值与评级
中航西飞、中直股份和洪都航空业务类似,均是我国航空装备整机产品主要供应商,
可将它们选作可比公司进行相对估值法测算。
综合上述,基于考虑 J-35 和无人机等产品阶梯放量,我们维持公司 2022-2024 年归
母净利润 23.18/31.27/40.94 亿元的盈利预测;对应 EPS 分别为 1.18/1.60/2.09 元; PE 分
别为 49X、36X、27X, 维持“买入”评级。
1) 市场波动风险、行业订单不及预期风险: 奥米克戎的高传染性会对产业链造成
不可控影响,叠加宏观经济下行可能使得订单不及预期;
2) 产能扩张进度不及预期风险: 下公司产能扩张速度可能不及预期;
3) 国企改革进度低于预期风险: 国企改革进度不可控,存在不及预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。