星火大模型持续升级, AI 商业化加速落地
公司研究
2025年4月24日
点评报告
事件: 科大讯飞发布 2024 年年度报告, 公司 2024 年实现营收 233.43 亿
科大讯飞(002230. SZ)
元,同比增长 18.79%;实现归母净利润 5.60 亿元,同比下降 14.78%;实
现扣非净利润 1.88 亿元,同比增长 59.36%;单 2024Q4,公司实现营收
投资评级: 买入
84.94 亿元, 同比增长 20.71%; 实现归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 62%;
上次评级: 买入
实现扣非净利润 6.56 亿元,同比增长 48.38%。单 2025Q1,公司实现收入
46.58 亿元, 同比增长 27.74%; 实现归母净利润-1.93 亿元, 同比增长
35.68%; 实现扣非净利润-2.28 亿元, 同比增长 48.29%。
核心业务保持较快增长，多因素影响短期利润。收入端: 2024 年，公
\triangleright
司核心业务保持较快增长。其中,智慧教育实现营收72.29亿元,同比
增长 29.94%; 智慧医疗实现营收 6.92 亿元, 同比增长 28.18%; 开放
亿元,同比增长 25.07%;智慧汽车和企业 AI 解决方案分别同比增长
42.16%、122.56%, 成为新收入增长点。利润端 : 2024 年归母净利润
为 5.60 亿元, 同比下降 14.78%, 主要原因系 1) 2024 年 AI 新增研发
投入 7.4 亿元 (研发费用较上期增加 4.1 亿元); 2) 计提坏账减值损
失 10.14 亿, 较 2023 年增加 2.77 亿元; 3) 公司持股的三人行、寒武
纪等金融资产投资收益较 2023 年减少 1.12 亿元，公允价值变动损益
同比较少 1.02 亿元等。上述因素对当期损益影响达 16.92 亿元。
年销售费用/管理费用/研发费用分别为 40.83/14.55/38.92 亿元,同比增
长 13.93%/6.21%/11.79%。2024 年公司毛利率为 42.63%，同比基本
持平;实现经营性现金流 24.95 亿元,同比增长 613%,创历史新高,
主要原因为公司优化回款工作机制,2024年公司实现销售回款229.09
亿元,回款率为98.14%。
深化 AI 与主营业务融合, 实现 AI 落地商业化体系。2024 年实现了 AI
行业应用（智慧教育、智慧医疗、智能汽车、企业 AI 解决方案、智慧
城市等)、AI 开放平台和 AI 消费者产品三大 AI 落地商业化体系。随着
应用规模的持续扩大，由数据驱动的“模型算法—产品价值—业务增长”
商业飞轮效应正在不断显现。1)智慧教育: 讯飞智慧教育产品已在全
国 32 个省级行政单位以及日本、新加坡等海外市场应用:公司推出全
新升级 AI 学习机 T30 Ultra,包含 AI 1 对 1 答疑辅导功能。2) 智慧医
疗:公司推出 AI 诊疗助理产品族和 AI 健康助手产品族, 其中智医助理
已覆盖全国 30 多个省市的 670 多个区县超过 70,000 个基层医疗机构
信达证券股份有限公司
应用,累计提供约 9.1 亿次 AI 辅诊建议。3)智能汽车:产品在智能座
CINDA SECURITIES CO., LTD
舱、智能交互、智能音效、智能驾驶等场景进行升级。4)企业 AI 解决
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
方案:公司加快推进“讯飞星火”大模型在运营商、油气、金融等行业赛
道的应用落地。截至 2024 年 12 月科大讯飞已经与中石油、中海油、
国家能源、华润、绿发、交行、人保等 20 多家行业头部企业联合发布
行业大模型,覆盖 300 多个应用场景。另外,根据公司年报显示,在
2024年,科大讯飞大模型的中标数量和中标金额均居第一,涵盖了通
信、金融、能源、教科、政务、医疗等多个行业。
星火大模型持续迭代升级, X1 模型深度推理取得突破。2025 年 4 月
20日,讯飞星火深度推理模型 X1 重大升级,在模型参数比业界同类模
型小一个数量级的情况下，在推理、文本生成、语言理解等通用任务实
现效果对标 OpenAI o1 和 DeepSeek R1,成为业界首个基于全国产算
力平台的通用长思维链深度思考大模型。
盈利预测与投资评级:公司为国内人工智能领域领先企业,坚持核心技
术底座自主可控;同时,星火大模型持续迭代升级,深化 AI 与业务融
合, 商业化落地进一步加快。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为
0.34/0.43/0.53 元,对应 P/E 分别为 134.52/105.33/84.30 倍,维持“买
入”评级。
▶ 风险因素: AI 大模型应用落地不及预期; 商业化推进速度不及预期; 行
业竞争加剧。
研究团队简介
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。