2025年05月01日
公司点评
买入/维持
科大讯飞(002230)
昨收盘:46.93
收入快速增长, 持续迭代 AI 模型
走势比较
亿元, 同比增长 18.79%; 归母净利润 5.60 亿元, 同比减少 14.78%。
25 年一季度公司收入 46.58 亿元, 同比增长 27.74%; 归母净利润
-1.93 亿元，同比增长 35.68%。
整体收入保持高速增长。2024年,公司收入233.43亿元,同比
增长 18.79%: 智慧教育业务 72.29 亿元, 同比增长 29.94%; 智慧医疗
业务 69.16 亿元,同比增长 28.18%;开放平台业务 51.72 亿元,同比
增长 31. 33%；智能硬件业务 20. 23 亿元，同比增长 25. 07%；移动互联
网产品业务 6.91 亿元, 同比增长 9.86%; 智慧城市业务 36.16 亿元,
同比减少 8.07%; 运营商业务 19.01 亿元, 同比减少 9.31%; 智慧汽车
股票数据
业务 9.89 亿元,同比增长 42.16%;企业 AI 业务 6.43 亿元,同比增
总股本/流通(亿股)
长 122.56%。
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
持续迭代模型。4月20日，讯飞星火深度推理模型 X1 重大升级，
(元)
在原来数学任务行业领先基础上、推理、文本生成、语言理解等通用
任务实现效果对标 OpenAI o1 和 DeepSeek R1,成为业界首个基于全
相关研究报告
国产算力平台的通用长思维链深度思考大模型。作为中国人工智能
>--
“国家队”,星火大模型是国内全民开放下载的通用大模型中,唯一
由全国产化算力平台训练的通用大模型,实现了算法、算力、数据等要
>--
素的完全自主可控。24年10月24日, 讯飞星火 V4.0 Turbo 正式发
布,七大核心能力全面超过 GPT-4 Turbo, 数学和代码能力超越 GPT-
<< AI 投入加大, 有序推动各项业务发
展>>--2023-08-18
4o.
实现 AI 应用落地。依托星火大模型,公司来自于 AI 的收入主要
围绕智慧教育、智能硬件、智慧医疗、开放平台等业务。公司加快推
进“讯飞星火”大模型在运营商、油气、金融等行业赛道的应用落地。
为企业数智化转型升级摸索出一条成本低、效率高、易落地的“通用
大模型+专业大模型”解决方案。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提