经营质量稳步提升，AI 赋能核心业务进展顺利
2025年4月25日
科大讯飞 (002230.SZ)
事件: 4月22日,公司发布2024年度业绩报告及2025一季度业绩报告。
2024全年公司实现营业收入233.43亿元,同比增长18.79%,实现归母净
利润 5.6 亿元,同比下降 14.78%,实现扣非归母净利润 1.88 万元,同比增
长 59.36%。1Q25 公司实现营收 46.58 亿元,同比增长 27.74%,归母净利
润-1.93 亿元, 扣非归母净利润为-2.28 亿元, 亏损幅度同比收窄。
吴砚靖
营收时隔两年重回双位数增长，经营质量持续提升。1)24 年公司营收
重回双位数增长: 24 年实现营收 233.43 亿元, 同比增长 18.97%; 2) 优化
回款工作机制,24年经营活动现金流净额创历史新高:24年公司经营活动
现金流净额 24.95 亿元(去年同期 3.5 亿元), 同比增长 613.4%, 2024 年
研究助理：胡天昊
延续较好态势:单季度来看,4024实现营收84.94亿元,同比增长20.72%;
归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 62%; 经营活动现金流净额 33.16 亿元,
同比增长 118%; 1Q25 公司实现营收 46.58 亿元, 同比增长 27.74%, 归母
净利润-1.93 亿元, 同比减亏 1.07 亿元, 销售回款 49.95 亿元, 同比增长
14.56%
深化业务结构调整, AI 赋能核心业务进展顺利。24 年公司加强常态化回
款催收工作; 形成了更好现金流的 GBC 业务架构并且 G 端业务通过优选客
户和政府专项债提升了回款及时,核心业务取得了较好进展:
1) 智慧教育: 营收 72.29 亿元, 同比增长 29.94%, C 端学习机连续三年蝉
联全国高端学习机销售额第一, B 端智慧黑板、智慧课堂、大数据精准教学
广泛应用,智能批阅机让教师减负,G端“因材施教”综合解决方案持续规
模复制和推广;
相对沪深 300 表现图
2) 智慧医疗: 营收 6.92 亿元, 同比增长 28.18%, 截至 24 年底智医助理
已覆盖超 7 万家基层医疗机构,讯飞晓医 APP 下载量已突破 2000 万次,
智能硬件助听器累计销量逾14万台;
3) 智慧汽车: 营收 9.89 亿元, 同比增长 42.16%, 新增前装智能化产品出
货超 900 万套, 再创新高, 累计出货量超 6300 万套;
4) 开放平台及消费者业务: 营收 51.72 亿元, 同比增长 31.33%, 累计聚
焦超 802 万 AI 开发者团队, 开发超过 294 万款生产级 AI 应用, 新增 AI 开
发者团队超 224 万, 大模型 API 日调用量同比增长超过 763%; 智能办公
本、翻译机、录音笔等硬件产品在电商大促中表现优异, GMV 同比增长超
40%;
5) 企业 AI 解决方案与智慧城市: 营收 6.43 亿元, 同比增长 122.56%, 与
中石油、中海油、国家能源、华润、绿发、交行、人保等20多家行业头部
企业联合发布行业大模型,覆盖300多个应用场景;
星火大模型持续迭代,进一步夯实自主可控人工智能国家队地位。2023
年5月,科大讯飞正式发布讯飞星火大模型,并持续迭代升级,位列中国大
模型第一梯队,目前星火大模型已经更新到 V4.0 Turbo 版本;国产算力底
座方面, 2023年10月, 科大讯飞携手华为, 发布首个支撑万亿参数大模型
训练的万卡国产算力平台“飞星一号”。2024年1月基于“飞星一号”全
国产算力平台训练出的千亿参数模型讯飞星火 V3.5 正式发布。我们认为,
作为中国人工智能产业的国家队及中流砥柱, 在技术创新、产业赋能和生态
构建等多方面持续发力,有望通过自主可控核心优势,赋能千行百业。
投资建议:公司是国内领先的智能语音和人工智能企业,经营质量持续提
升,各业务条线24年进展顺利,作为国产算力国家队,打造自主可控算力
底座,有望通过 AI 赋能业务快速增长。预计 2025-2027 年公司归母净利润
分别为 9.49/14.92/21.53 亿元,同比增长 69.4%/57.26%/44.23%, EPS 为
0.41/0.65/0.93 元, 当前股价对应 PE 分别为 110.1/70/48.5 倍, 维持推荐
评级。
不及预期风险; 下游企业需求不及预期风险; 行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告