2018年11月1日
601169.SH
北京银行
息差走阔驱动营收增速提升, 资产质量有待观察
原评级: 增持
北京银行3季度整体经营保持稳健,收入端表现在息差回暖的带动下进一步
向好。公司 3 季度不良生成放缓,但考虑到公司上半年较快的逾期贷款增
板块评级:强于大市
长,未来资产质量有待观察。我们维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
净利息收入表现向好带动营收改善,手续费负增持续。北京银行前三季
度净利润同比增7.2%,符合我们预期(7.6%),其中营收同比增速较上
半年提升 2.6 个百分点至 5.93%。 营收增速水平提升的主因在于净利息收
入表现的向好, 前三季度净利息收入同比增 13.5%, 增速较上半年提升
1.0 个百分点。手续费收入对营收的拖累3季度边际影响减弱,前三季度
手续费收入同比下降 21.5%, 降幅收窄, 考虑到未来监管压力的边际改
善以及公司业务调整的逐步到位、预计相关业务的负面影响将有缓释。
资负两端平稳扩张，息差环比提升。北京银行 3 季度资负两端规模平稳
(%)
扩张、环比2季度分别增长1.89%/1.90%。结构上来看、资产端公司在3
至今 个月 个月 个月
季度压降收益较低的同业资产,规模环比下降 6.96%;贷款/证券投资规
(11.0)
(0.5) 5.0 (13.3)
模环比分别增 2.20%/2.47%; 负债端结构相对稳定, 3 季度存款规模环比
增 1.42%, 3 季末存款占总负债比重 (60%) 与半年末相近。息差方面,
21,143
发行股数(百万)
受益于资产配置结构调整以及同业负债成本的下行,公司3季度息差有
流通股(%)
所提升, 我们测算公司3季度单季净息差较2季度上升3BP至1.88%。
110,948
流通股市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
不良率环比持平,拨备计提力度加大。北京银行3季末不良率为1.23%,
资本充足率 (%)(2018Q3)
环比2季度持平,我们测算公司3季度单季年化不良生成率环比有所下
主要股东(%)
行。但公司半年末的逾期 90 天与不良贷款比 126%，综合来看公司未来
ING BANK N.V.
的资产质量有待观察。公司3季度拨备计提力度加大,信贷成本同比提
升 22BP 至 1.44%, 使得拨备覆盖率和拨贷比分别环比提升 18pct/22BP 至
以2018年10月31日收市价为标准
278%/1.44%。
评级面临的主要风险
资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.96/1.04 元股, 对应增速 7.9%/9.3%,
银行:银行
公司当前股价对应 2018/19 年 PB 为 0.75x/0.69x, 维持增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
北京银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+7.16%。总资产 2.53 万亿元 (+11.3%,
YoY/+1.89%,QoQ)。其中贷款+16.4%YoY/+2.20%QoQ; 存款+10.9%YoY/+1.42%QoQ。营业收入同比+5.93%,
利息净收入同比+13.5%, 手续费净收入同比-21.5%。成本收入比 23.3% (-0.26pct, YoY)。不良贷款
率 1.23%（+0bp,QoQ）。拨贷比 3.42%（+0.22pct，QoQ），拨备覆盖率 278%（+17.6pct,QoQ）。公司年
化 ROA 0.92% (-3bps, YoY); 年化 ROE 13.13% (-2.31pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.77%,
资本充足率 12.03%。
净利息收入表现向好带动营收改善，手续费负增持续
北京银行前三季度净利润同比增7.2%、符合我们预期(7.6%),其中营收同比增速较上半年提升2.6
个百分点至5.93%。营收增速水平提升的主因在于净利息收入表现的向好,前三季度净利息收入同比
增 13.5%, 增速较上半年提升 1.0 个百分点。手续费收入对营收的拖累 3 季度仍在持续, 但从边际变
化来看影响减弱,前三季度手续费收入同比下降21.5%,较上半年22.3%的降幅略有修复,考虑到未
来监管压力的边际改善以及公司业务调整的逐步到位,预计相关业务的负面影响将有缓释,手续费
收入降幅有望继续收窄。
资负两端平稳扩张，息差环比提升
北京银行3季度资负两端规模平稳扩张,环比2季度分别增长1.89%/1.90%。结构上来看,资产端公
司在 3 季度压降收益较低的同业资产, 同业资产规模环比下降 6.96%; 贷款/证券投资规模环比分别
增 2.20%/2.47%; 负债端结构相对稳定, 3 季度存款规模环比增 1.42%, 3 季末存款占总负债比重(60%)
与半年末相近。公司3季度核心一级资本充足率为8.77%,资本金存在一定压力,对规模扩张形成一
定制约，需关注资本金补充情况。
息差方面,受益于资产配置结构调整以及同业负债成本的下行,公司3季度息差有所提升,我们测
算公司3季度单季净息差较2季度上升3BP至1.88%,是驱动净利息收入增速提升的主要因素。
不良率环比持平, 拨备计提力度加大
北京银行3季末不良率为1.23%,环比2季度持平,我们测算公司3季度单季年化不良生成率环比有
所下行。但公司上半年逾期贷款增长加快(半年末余额较年初增23%),使得半年末的逾期90天与
不良贷款比提升至126%,综合来看我们认为公司未来的资产质量有待观察。公司3季度拨备计提力
度加大,信贷成本同比提升 22BP 至 1.44%,使得拨备覆盖率和拨贷比分别环比提升 18pct/22BP 至
278%/1.44%。如果未来监管对不良认定的要求趋严,公司资产质量与拨备监管指标存在一定下行压力。
投资建议
北京银行 3 季度整体经营保持稳健,收入端表现在息差回暖的带动下进一步向好。公司 3 季度不良
年 EPS 分别为 0.96/1.04 元股、对应增速 7.9%/9.3%、公司当前股价对应 2018/19 年 PB 为 0.75x/0.69x、维
持增持评级
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
3、中美贸易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)