产业结构优化升级，高端产品利润可观
增持 (维持)
日期: 2020年04月15日
南山铝业（600219）年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业总收入215.09亿元,
公司网址
同比增长6.36%;实现归母净利润16.23亿元,同比增长12.85%;实现扣
大股东/持股
南山集团有限公司
非归母净利润14.48亿元,同比增长5.51%;对应EPS为0.14元/股。
/23.72%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
产业结构优化升级及深耕下游产品带动公司营收增长:公司不断健全
流通A股(百万股)
产业链,逐步释放铝产品生产线产能,产品对外销量增加。2019年,
收盘价 (元)
公司根据市场需求, 调整产品销售结构, 增加高附加值冷轧板销量,
总市值(亿元)
减少中端低附加值热轧卷对外销量转为自用,冷轧板销量较上年增加
流通A股市值(亿元)
18.33%; 同时, 公司积极开发适用于航空、汽车等高端领域的铝合金
挤压型材及深加工零部件,带动型材产品对外销量增加5.08%,从而
个股相对沪深 300 指数表现
加速公司整体营业收入及利润增长。受出口业务海运费增加及拓展航
空业务产品和车体业务产品的销售,2019年公司销售费用和研发费用
也大幅增长,分别较上年增加66.80%和520.30%。
多个项目全面推进,企业实力不断增强:公司在建有印尼宾坦南山工
业园100万吨氧化铝项目,以实现较低成本的氧化铝产能扩张,资源
储量有望增加;在建有航空航天用高强高韧高端铝合金生产线技术改
造、汽车轻量化铝板带生产线技术改造、高性能高端铝箔生产线三个
项目, 带动下游高端产品质量提升和结构优化, 增强企业竞争实力。
拥有高质量产品及客户,高端市场稳健:公司迎合汽车轻量级发展趋
相关研究
势、与奥迪、戴姆勒、通用等公司达成合作、在一汽、上汽、广汽等
国内领先主机厂销售量持续增加;同时,公司加速进军附加值更高的
点评_AAA
航空零部件加工领域,与波音、空客、赛峰等飞机制造合作,成为国
内唯一能为民用航空飞机提供机轮产品的公司,高端产品营收可观。
报点评_AAA
盈利预测与投资建议:考虑到公司整体生产相对稳定,预计20-22年
报告_AAA
公司归母净利润分别为17.81亿元、19.90亿元和21.29亿元,EPS分别
王思敏
为0.15、0.17和0.18元/股,对应近期收盘价2.12元的PE分别为14.2、
12.7和11.9倍,维持“增持”评级。
风险因素: 铝价格下跌、铝加工市场竞争激烈、在建项目进度缓慢。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场