2024年业绩符合预期,保持成本领先地位
投资评级: 增持(下调)
主要观点:
报告日期:
● 2024 年实现归母净利润-70 亿元。2025Q1 实现归母净利润-26 亿元
2024年公司实现收入 919.94 亿元,同比下降 34%;归母净利-70.39 亿
收盘价 (元)
元; 其中, 2024Q4 实现收入 237.22 亿元, 同比下降 14%, 环比下降 3%;
近12个月最高/最低(元)
32.05/15.79
总股本(百万股)
4,502
亿元, 同比下降 230%, 环比增长 15%。
流通股本(百万股)
4,502
● 2024 年光伏行业阶段性供需失衡, 带来公司光伏产品“量增价减”
流通股比例(%)
在持续多年高速增长的需求拉动下,目前我国光伏行业各环节名义产能
总市值(亿元)
均超 1000GW。根据 InfoLinkConsulting 数据, 2024 年多晶硅、硅片、
流通市值(亿元)
电池、组件价格跌幅分别达39%、50%、40%和29%,各环节均陷入持
公司价格与沪深 300 走势比较
续亏损状态, 行业短期面临较大的经营压力。2024年公司形成高纯晶硅
年产能超90万吨,太阳能电池年产能超150GW,组件年产能超90GW。
(1) 硅料方面, 2024年销量 46.76 万吨, 同比增长 20.76%, 全年产销
量约占全国 30%,市占率位居全球第一。
(2) 电池片方面, 2024年销量 87.68GW (含自用), 同比增长 8.70%,
2024年电池全球市占率约14%。
(3) 组件方面, 2024 年销量 45.71GW, 同比增长 46.93%。
● 公司持续降本增效,保持行业成本领先优势
(1)硅料方面,公司硅料的综合电耗、硅耗最新已分别降至 46 度、1.04Kg
以内:目前公司内蒙基地生产现金成本已降至2.7万元/吨(不含税)以
内。目前, 达茂旗一期和广元一期合计超 30 万吨绿色基材项目已顺利投
产，助力公司打造更具竞争力的产业链结构。
(2) 电池片及组件方面,公司持续围绕 TNC 技术展开提效降本工作,
有望在 2025 年推动 TNC 组件量产主流功率档位继续提升 25W 以上。公
司 1GW-HJT 中试线于 2024 年 6 月顺利下线,最高组件功率已达
790.8W, 并已明确铜互连 2.0 技术路线。公司钙钛矿叠层电池效率已达
34.17%。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年实现收入 666/738/797 亿元，同比
-27.6%/+10.2%/+8.6%, 预计实现归母净利润-34.7/-3.5/21.4 亿元(此前
对 2025/2026 年归母净利润的预测值为 43/83 亿元, 此次盈利预测下调
主要系新能源上网电价市场化政策对 2025 年光伏需求或产生负面冲击,
相关报告
全年光伏产业链价格或承压,进而影响公司盈利水平),同比
1.通威股份:硅料领先地位稳固,暗
+50.7%/89.8%/708.3%, 对应当下-/-/36 倍市盈率, 下调至“增持”评级。
全球光伏装机不及预期的风险。硅料价格修复不及预期的风险。减值超预期
的风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。