降本增效穿越周期, N型技术全面开发
2025年05月07日
核心观点
通威股份(600438.SH)
事件: 2024 年公司实现营收 920 亿元/同比-18.6%，归母净利-70 亿元，同比
由盈转亏, 扣非净利-71 亿元, 同比由盈转亏, 毛利率/净利率分别为 6.4%/-
8.8%。25Q1 营收 159 亿元,同/环比-18.6%/-32.8%; 归母净利-25.9 亿元,同
比亏损扩大但环比收窄;扣非净利-26.1亿元,同比亏损扩大但环比收窄;毛
利率/净利率分别为-2.88%/-19.10%, 同/环比分别-12.1/-5.3pcts、-15.8/-
5.03pcts, 基本符合预期。
多晶硅市占率稳定第一,持续降本增效穿越周期。24 年公司多晶硅销量
46.76 万吨,同比增长 20.76%,市占率约 30%稳居全球硅料龙头。但受行业
⊠: zengtao_yj @chinastock.com.cn
周期影响, 24 年行业产品均价大幅下滑 64.3%至 43.5 元/kg, 公司多晶硅及
相关业务营收下滑 56%至 199 亿元。24H2 后全行业处于亏毛利状态, 在竞争
段尚昌
加剧、电价上行、自律减产等压力下,公司通过工艺优化、生产调整等降本增
效措施维持成本优势, 24 年业务毛利率维持为正, 目前内蒙基地现金成本降
至 27 元/kg 保持经营现金流健康。
电池龙头地位稳固, N型全面发展, 组件规模快速放量。24年公司电池销
量 87.68GW(含自用),同比增长 8.7%,尽管份额略有下滑至 14%,但公司
依旧连续 8 年蝉联全球电池出货榜首。公司积极进行 PERC 电池升级改造的
同时全面拥抱 N 型电池技术: 1) 目前 TNC 电池产能 150GW, 已规划 TPE 边
缘钝化等提效方案助力 25 年组件量产主流功率提升 25W+; 2) 24 年 4 月行
业首条单线 1GW HJT 中试线下线, 最高组件功率 790.8W 对应效率 25.46%;
3) TBC 产品顺利取得 TUV 莱茵认证, 具备出货资质。组件方面, 24 年销量
45.7GW 同增 46.9%, 其中海外销量同比大增 99%。公司电池、组件业务营收
实现 414 亿元, 同比-40%, 毛利率 1.22%维持正值。
充分减值释压, 现金储备雄厚。公司 24 年/25Q1 期间费用率为 10%/13%,
同比上升主要系销售规模扩大及借款利息支出增加,后续降本空间大;24年
相对指数表现图
/25Q1 计提资产减值 53 亿元/8 亿元,同比上升主要系高价库存价值及产线淘
汰,目前公司历史包袱已较小。25年公司货币资金291亿元储备雄厚。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026 年营收 963 亿元/1087 亿元, 归母净利-
21 亿元/18 亿元, EPS 为-0.46 元/0.41 元, 2026 年对应 PE 为 40.92, 维持
“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
曾韬，在《亚洲货币》《机构投资者》《新财富》《水晶球》等评选中屡获佳绩，其中《亚洲货币》评选新能源行业 2018-
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准