创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.20 元
市场份额提升增收显著，自主芯片完善战略
市场数据(人民币)
业绩简评
8月27日晚公司发布半年报,实现营收307.5亿元,同比增长20.11%;归
母净利润 9.26 亿元, 同比增长 8.08%; 总体符合预期。
经营分析
行业景气度提升叠加市场份额提升，IT基础设施收入增长迅速。分产品看,
报告期内 ICT 基础设施及服务业务实现收入 187.57 亿元,同比增长
28.03%, 占营收比重达到 61%, 提升约 4 PP, 整体收入结构持续优化。运
营商业务与海外市场仍为子公司新华三的主要拓展方向:运营商业务收入
相关报告
28.94 亿元，合同签约金额 32.95 亿元; 国际业务营收 7.95 亿元，H3C 自
1.《网络龙头芯片投片,进一步完善产业
主品牌收入 3.02 亿元, 同比增长 77.84%。2021 年 Q1 服务器、路由器、
WLAN、安全产品、IT服务等多项产品市占率进一步提升。
2.《新网络领先供应商,中国产业数字化
16nm 高端路由器芯片进行产品测试，全面覆盖“芯—云—网—边—端”。
公司基于 16nm 工艺的高端网络处理器芯片已进入产品测试阶段， 搭载该芯
片的“智擎 660”系列网络产品计划 Q4 发布。智擎 660 集成 256 个专用处
理器,拥有超过 180 亿晶体管,提供高达 1.2Tbps 的接口吞吐能力,性能
高、容量大、可扩展性强、简单易用。此外，公司还计划研发 7nm 的高端
路由器芯片，2022 年推出更高规格的智擎 800 系列，实现 7nm 制程。该芯
片的成功发布使公司具备完善的“芯-云-网-边-端”产品布局，核心技
术自主可控,且可对外销售,强化产业生态,打开长期市场空间。
■ 多因素催化提升市场信心，看好公司发展前景。紫光集团进入重整程序，公
司股权结构或有变动，但未直接影响公司日常生产经营活动。前期市场对集
团债务问题担忧一定程度上得到缓解释放。华为致力发展鲲鹏生态，公司有
望取代华为服务器部分市场份额。预计未来三年公司收入维持两位数增长。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
因 IT 产品收入增加, 我们调高 IT 基础设施业务收入增速 8 PP, 降低毛利率
(+8.4%) 亿元, 归母净利润 19.31/24/26/27.65 亿元。给予 22 年 40 倍
行业竞争加剧; 5G 推进不达预期; 中美贸易摩擦加深; 海外市场拓展不达
预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼