公司点评报告
买入/维持
紫光股份(000938)
信息技术 技术硬件与设备
全产业链布局, 云计算驱动业绩稳健增长
点评:
走势比较
1、子公司新华三业务扩大,带动公司业绩稳健增长
公司 Q1 季度营业收入 135.07 亿元, 同比增长 34.51, 归母净利
润 2.75 亿元, 同比增长 32.78%, 业绩稳健增长。业绩主要看点有:
①公司 Q1 财务费用由正转负,同比下滑 227.38%,费用管控成效显
分布式存储增长 20 倍, 位列电信行业收入增速第一, 带动公司经营
活动产生的现金流量增长; ③公司研发投入持续增长, 2020 年研发
费用 41.31 亿元, 同比增长 4.8%, 研发人员 6811 人, 研发人员占比
达 43.9%。
股票数据
2、电子信息产业高景气,公司持续迭代“数字大脑”
随着全球电子信息产业飞速的发展,我国电子信息产业将继续保
总股本/流通(百万股)
2,860/2,860
持稳步发展的态势, 数字经济成为了全球经济发展的新动能。 在疫情
总市值/流通(百万元)
80,511/80,511
加速数字化进程的大背景下, 5G 作为技术创新和智能应用的关键支
12 个月最高/最低(元)
45.58/17.62
点、激发行业用户积极探索研发设计、生产制造、经营管理、市场服
相关研究报告:
务等环节的数字化应用。云计算、大数据、物联网等新兴领域与计算
机、存储设备、服务器、网络通信设备以及信息网络安全产品等领域
交叉融合,逐步形成新模式、新业态,产生新需求、新市场。
公司作为全球新一代云计算基础设施建设和行业智能应用服务
的领先者, 顺应全球信息产业的发展趋势、结合自身优势业务的特点,
立足于信息技术业务领域,围绕 “AI in ALL”战略,布局“芯-云-网-
边-端”全产业链。公司连续十二年位列中国企业级 WLAN 市场份额第
一, 以紫光云为核心引擎赋能百行百业, 聚焦政企、运营商、国际业
务三大市场,持续迭代“数字大脑”,构筑云与智能领域核心能力和
应用,引领新一代云计算基础设施建设和智能应用的创新发展。
3、投资建议
我们看好云计算、大数据、物联网、人工智能发展前景下, 电子
信息产业的高景气度,同时我们看好公司技术创新能力以及覆盖全球
亿, 归母净利润 22.5 亿元、27.7 亿元、35.3 亿元, 对应的 PE 为
36/29/23, 继续推荐, 维持“买入”评级。
利率不及预期。
公司点评报告
报告标题
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。