2023年4月12日
浪潮信息(000977.SZ)
Buv 买进
何利超
2022 年业绩承压,未来关注 AI 服务器带来的高速增长机会
结论与建议:
公司2022年实现营业收入695.3亿,Y0Y+3.7%;录得归母净利润20.8亿,
YOY+3.9%; 扣非后净利润17.4亿, YOY-3.3%, 公司业绩低于预期。考虑到未来
AI时代带来的新的机遇,维持“买进”建议。
Q4 疫情影响下承压较重,海外业务保持稳健增长:公司 2022 年实现营
业收入 695.3 亿, YOY+3.7%; 录得归母净利润 20.8 亿, YOY+3.9%; 扣非
后净利润 17.4 亿, YOY-3.3%, 公司业绩低于预期。其中 Q4 单季度实现营
收 167.6 亿元, YOY-19.4%, 录得净利润 5.34 亿元, YOY-18.1%, 扣非后净
利润 3.39 亿元, YOY-42.5%, 四季度业绩显着下滑, 主要系疫情影响。另
一方面,公司继续稳步推进海外业务拓展,海外业务营收91.65亿元,
YOY+29.41%, 保持稳健增长。
费用管控持续见效,现金流大幅度回暖:报告期内公司不断优化费用率,
2022年公司销售、管理、研发费用率分别为 2.17%、1.02%、4.65%, 同比
分别-0.01、-0.06和+0.29个百分点,销售和管理费用率继续走低,同
近期评等
时保持积极的研发策略,持续加大研发投入,保证产品龙头优势。2022
年经营性净现金流+18.00亿元,同比增长121.7%,现金流表现良好,公
司此前已成功积极备货服务器相关零部件,并快速增加货款回流速度,
产品组合
预计未来现金流将持续改善。
服务器及部件
99.17%
IT 终端及散件
0.44%
公司服务器在全球市占率 10.4%位居全球第二、中国第一,服务器行业龙
0.40%
头地位稳固。同时据 IDC 数据, 2021 年浪潮 AI 服务器在全球市场(规
机构投资者占流通 A 股比例
3.3%
亿元)占有率为 52.4%,销售额同比增长 68.3%,保持全球与中国市场
一般法人
38.5%
第一。国内数字经济建设带动多行业服务器采购需求，同时 ChatGPT 带
动全球 AI 服务器需求大幅提升,公司在 AI 服务器领域长期布局,具备
深厚技术优势和稳固的龙头地位,预计将率先受益。我们认为2023年由
于需求暴增,导致 AI 服务器售价持续上涨,由于公司此前已锁定电子料
成本,本轮 AI 服务器将带动公司盈利能力显着提,业绩有望持续超出市
场预期。
盈利预测: 我们预计公司 2023/24 年净利润分别为 29.17/37.88 亿元,
yoy+40.22%/+29.87%, 折合 EPS 为 1.99/2.59 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
21/16 倍，给予“头进”评级。
AI 产业发展不及预期。
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.