智飞生物(300122)公司点评报告
2020年04月28日
疫情影响有限，期待结核病产品落地
买入|维持
智飞生物 2020 一季报点评
事件:
4月28日,公司公告2020年一季报,报告期内公司实现营收26.35
基本数据
亿元, 同比增长 14.87%; 归母净利润 5.16 亿元, 同比增长 2.85%,
扣非归母净利润 5.25 亿元, 同比下降 1.47%。
国元观点:
疫情下收入增长难能可贵，HPV疫苗接种将较快恢复
在疫情影响下, 公司稳步推动复工复产, 保障产品的研发、生产、推广、配
流通市值(百万元):
送、销售及进口产品代理等工作,实现收入端的增速。为保障疫情后疫苗接
总市值(百万元):
种工作顺利进行,公司Q1形成存货37.05亿元,同比增长49.14%,采购
过去一年股价走势
MSD 疫苗形成的应付账款 31.46 亿元,同比增长 42.14%。由于疫情影响
导致回款周期变慢,应收账款 57.83 亿元,同比增长 30.34%,经营活动现
金流量净额-4.85 亿元, 同比下降 11.30%。
2020Q1 批签发: 4 价 HPV 112.5 万 (-10.2%), 9 价 HPV 41.4 万 (去年
同期无批签发), 口服轮状 117.0 万 (+248.8%)。公司主要代理产品 HPV
疫苗适用年龄范围广, 预计能快速恢复接种。此外, 公司自主产品积极更新
换代,实现批签发 Hib 疫苗 86.3 万, MCV 2 97.1 万, MPV 4 89.8 万。
财务费用增长较快,进一步投入研发费用
毛利率 37.09%, 同比下降 2.79pct, 净利率 19.60%, 同比下降 2.29pct,
相关研究报告
预计主要为代理产品结构变化, 由此造成收入和利润增速的背离。
销售费用 1.37 亿元(-16.70%), 费用率 5.19%, 同比下降 1.97pct;
《国元证券公司研究-智飞生物(300122)2019年报
管理费用 0.48 亿元(+19.09%), 费用率 1.82%, 同比下降 0.06pct;
点评:业绩持续高速增长,结核病新品值得期待》
财务费用 0.39 亿元 (+278.62%), 由于借款增加, 利息费用增长较快;
研发费用 0.47 亿元(+55.33%), 研发费用的增长保障后期在研产品的
推进。公司重视技术进步,与中科院微生物所合作研发 2019-nCoV 重
《国元证券公司研究-智飞生物(300122)2019Q3 季
组蛋白亚单位疫苗,此外公司取得了 B 群脑膜炎球菌重组嵌合蛋白疫
报点评:独家代理品种增长确定性强,后续管线丰富》
苗及其制备方法的专利, B 群脑膜炎疫苗技术壁垒高, 研发难度大, 全
球仅辉瑞和诺华疫苗产品获 FDA 批准上市，印证公司研发实力强劲。
EC产品上市在即，结核病产品打开新蓝海市场
公司后续重点产品结核病领域重点产品微卡(结核感染人群用)和重组结核
报告作者
融合蛋白(EC)有望近期正式上市,其中 EC 负责筛查,微卡负责预防,
常启辉
两者强强联合。此外,公司还有15价肺炎结合疫苗、四价流感疫苗、冻干
人用狂犬疫苗等重磅品种，有力保障未来发展。
投资建议与盈利预测
预计公司 20-22 年营业收入分别为 144.34/185.71/230.43 亿元, 归母净利
倍,维持“买入”评级。
刘慧敏
联系人
应收账款坏账风险;新品研发和上市存在不确定性;产品安全性风险。
附表: 盈利预测
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。