智飞生物 (300122): 业绩高增长, 自研产品进入收获期
推荐（维持）
2020年4月21日
医药生物
当前股价: 77.85 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
◆ 公司业绩高增长。公司 2019 年实现营业收入 105.87 亿元,
同比增长 102.50%; 归属于母公司股东净利润 23.66 亿元, 同
比增长 63.05%; 扣非后归属于母公司股东净利润 23.88 亿元,
亿元,同比增长 68.52%; 归母净利润 6.03 亿元,同比增长
65.44%: 公司业绩持续高增长,符合预期。
公司基本情况（最新）
亿元 (+136.33%), 占总营业收入比重为 86.79%。 其中四价 HPV
疫苗批签发 554 万支 (+45. 88%), 九价 HPV 疫苗批签发 332 万
支（+173. 35%），五价轮状疫苗批签发 470 万支（+493. 37%）。
股价表现（最近一年）
宫颈癌疫苗持续放量,五价轮状疫苗销售发力实现高增长。公
司作为默沙东的国内独家代理，凭借卓越的销售能力，代理产
品销售良好，成为公司业绩增长的核心主力。
自主疫苗产品升级优化。2019 年公司自主产品实现营收
13. 37 亿元 (+5. 28%), 占总营业收入比重为 12. 63%。其中疫
苗类实现营收 13. 24 亿元 (+6. 61%), 微卡实现营收 1321 万元
万支(-33.50%),该产品的再注册申请未获得受理,短期内产
品生产受阻,但冻干剂型正在加紧研发,有望于2021年上市,
将实现该产品的升级替代。除了三联苗,公司还有 ACYW135 多
联系人: 陈成
糖疫苗、AC 结合疫苗和 Hib 疫苗,流脑类疫苗产品种类较为
丰富。报告期内, 预充装 ACYW135 多糖疫苗已准入 20 个省级
单位, 预充装 AC 结合疫苗已准入 24 个省级单位, 预充装 Hib
结合疫苗已准入20个省级单位,升级优化产品中标情况良好。
全年研发投入 2.59 亿元,约占自主产品收入的 19.37%。EC 诊
断试剂和预防用微卡已进入审评的最后阶段,预计将于年内获
批,两个品种作为国家一类新药,市场空间大。四价流感病毒
裂解疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5细胞)等已进入临床
Ⅲ期;肠道病毒 71 型灭活疫苗、吸附无细胞百白破(组份)
联合疫苗、重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)获批临床。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 28.40 亿元、35.60 亿元、45.57 亿元,对应 EPS
分别为 1.77 元、2.23 元、2.85 元, 当前股价对应 PE 分别为
43.8/35.0/27.3 倍,维持“推荐”评级。
度不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或