公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
EC 诊断审批完毕待制证, 近期有望批准上市
事件: 近日全资子公司安徽龙科马的重组结核杆菌融合蛋白(EC)上
走势比较
市申请审评审批进度变更为“审批完毕-待制证”, 我们判断 EC 诊断试
剂获批在即。
点评:
EC诊断&预防用微卡获批在即，市场前景广阔。EC诊断试剂用于结
核分支杆菌潜伏感染者（LTBI）筛查，预防用微卡用于 15-65 岁结核
分支杆菌携带者等高危人群肺结核的预防(参考3期临床方案)。我
国 18%-20%人口,约 2.5 亿人为结核杆菌携带者,我国向 WHO 承诺
到 2035 年发病率整体下降 90%, 即每年约 10 万左右的发病人数。
要降低发病率，筛选结核杆菌携带者，然后对该人群进行疫苗接种是
股票数据
最为行之有效的方法。2018年我国小学、初中、高中以及大学入学
人数分别为 1867 万、1603 万、1350 万和 791 万人, 合计超 5600 万
总股本/流通(百万股)
1,600/876
人。全国范围内学生入学体检结核杆菌有望陆续成为必查项目, 仅考
总市值/流通(百万元)
123,728/67,723
虑新生入学市场,不考虑其他体检人群,假设 EC 试剂定价 50 元/剂
12 个月最高/最低(元)
80.20/36.50
次,50%执行率,峰值收入可达14亿元,贡献约5亿净利润;高中、
相关研究报告:
大学新生入学数量约 2000 万人,按照 20%感染率计算(全国整体感
智飞生物(300122)《业绩符合预期,
染率约 20%), 大约 400 万人为携带者, 保守以 20%渗透率计算约
微卡&EC 诊断获批在即》
80 万人份, 按照 2000 元/人份(6 剂次/人份)计算, 仅考虑新生入学
--2020/01/05
市场,微卡销售峰值约 16 亿元,贡献 7-8 亿元净利润。我们预测 EC
智飞生物 (300122) 《重磅产品获批
诊断 5 月初获批，预防用微卡 20 年二季度获批。考虑到市场准入等
在即,管线价值存预期差》
流程，预计在四季度实现销售。我们预测首个完整销售年度 EC 诊断
--2019/12/08
试剂销量 1000 万人份、按照 20%感染率判断、约 200 万携带者、假
智飞生物(300122)《员工持股计划
设 25%使用微卡,则微卡销量约 50 万人份,按照 EC 诊断 50 元/人
力度大, 充分彰显未来发展信心》
份，微卡 2000 元/人份计算，首个完整年度 EC 和微卡销售额分别为
--2019/06/05
5亿元、10亿元。
与默沙东合作顺利，HPV 代理续约有望年底启动。公司与默沙东合作
已有7年多,双方合作顺利,而且我们草根调研双方满意当前合作模
年底有望启动新一轮采购谈判, 我们判断智飞大概率负责默沙东 HPV
疫苗国内代理,主要原因:1)默沙东国内销售推广人员仅有20人,
协助智飞负责国内学术推广、尚未有扩建团队、自己销售的计划(我
们判断,建立覆盖全国的销售团队至少2年以上时间);2)国内疫
苗学术推广能力智飞最强, 国内其他企业短期内很难追赶, 公司拥有
约 2000 人,覆盖全国 3 万多接种点的疫苗直销团队,且三联苗、HPV
EC 诊断审批完毕待制证, 近期有望批准上市
和五价轮状等品种的成功已证明公司强大学术推广实力。
研发进入收获阶段, 自主重磅品种“微卡、三代狂苗和 15 价肺炎”
等业绩贡献存预期差。预防用微卡、EC诊断试剂近期有望陆续获批,
峰值有望贡献超20亿净利润;三代狂苗、四价流感疫苗临床3期,
预计 21-22 年获批: 15 价肺炎即将启动 3 期临床, 有望 22-23 年获
批, 我们保守测算未来“三联苗&微卡&三代狂苗&四价流感和 15 价
肺炎”峰值可贡献超 50 亿净利润, 考虑到代理 HPV 等峰值 30 亿净
利润,公司疫苗业务有望突破80亿净利润。此外,大股东控股、智
飞参股的智睿投资积极布局单抗、CAR-T和治疗型肿瘤疫苗等生物
药, 未来生物药若取得突破, 公司将打破长期成长天花板。
盈利预测与投资建议。市场对智飞销售能力有认知，却忽视了公司
强大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突破50亿净
利润,中期疫苗业务有望贡献超80亿净利润,若治疗性生物药取得
突破, 将打开长期成长空间。预计 20-22 年净利润 35.1 亿、46.7 亿、
58.0 亿元, 同比增速 48%、33%、24%, 对应 PE 分别为 35X、27X、
21X,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提