智飞生物（300122）
公司研究/点评报告
受新冠疫情影响业绩增速暂时放缓, EC 和预防性微卡有望很快获批
智飞生物 1 季报预告点评
点评报告/医药
2020年04月10日
一、事件概述
公司发布 2020 年一季度业绩预告, 预计 2020 年一季度归母净利润 5.03 亿元
-5.52 亿元, 同比增长 0%-10%。
二、分析与判断
受新冠疫情影响业绩增速暂时放缓。
1 季度受新冠疫情影响,物流出行和预防接种门诊都受到影响的情况下,1 季
度主营业务增长有所放缓,收入实现小幅增长,归母净利润实现0%-10%增长。1
季度中 1 月份和 2 月份不属于接种旺季,公司代理的 HPV 疫苗国内仍处于存量需
求释放期,需求旺盛,预计会在年内接下来时间恢复接种,全年销售预期不变。自
主品种需求刚性,预计接下来将有很大的补充需求。全年业绩预期暂不调整。
该股与沪深 300 走势比较
自有产品 EC 和预防性微卡有望很快获批, 自主产品线有望逐步丰富。
\triangleright
EC 和预防性微卡有望很快获批, EC 诊断试剂和预防性微卡能够满足国内结核
病大规模筛查和预防的需求,有望成为大品种。根据药智网数据,23价肺炎三期临
床结束; 四价流脑多糖结合疫苗临床 Ⅱ期结束, 即将开展三期临床; 三代狂犬疫苗
三期临床中; 15 价肺炎临床一期完成, 自主产品线有望逐步丰富。
三、投资建议
公司代理的 HPV 疫苗系列有望推动公司业绩继续保持高速增长,在研管线稳
步推进, 自主产品线逐步丰富, 自主产品占比也有望提高,估值也有望提升。我们预
执业证号:
S0100519110002
元,现价对应 19-21 年 PE 为 49 倍、34 倍、27 倍。给予“推荐”评级。
HPV 销售不及预期,研发进展不及预期,EC 和预防性微卡获批进度不及预期。
执业证号:
S0100519020002
相关研究
1.智飞生物业绩预告点评_业绩符合预
盈利预测与财务指标
期, 自有产品 EC 和预防性微卡有望很
快上市
2.智飞生物(300122):预计 HPV 系列大幅
增长, 在研管线稳步推进, 自主产品线
有望逐步丰富
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
验,2019年1月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,