日期: 2020年04月22日
代理产品推动营收高速增长
行业: 医药制造业
自主产品即将迎来收获期
-2019 年年报点评
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持高速增长，整体毛利率有所下降
E-mail:
2019年,公司实现营收105.87亿元,同比增长102.50%;实现归母
净利润23.66亿元,同比增长63.05%;实现扣非归母净利润23.88亿元,
基本数据(2020Q1)
同比增长63.70%。从收入结构来看,报告期内,公司自主产品实现收
入13.37亿元,同比增长约5%,基本和去年持平,代理产品实现收入
91.89亿元,同比增长约136%,带动公司整体业绩高速增长。
2019年,公司整体毛利率为42.05%,同比下降12.72pct,其中代
理产品毛利率下降16.64pct, 主要是由于低毛利产品销售占比增加所
致。期间费用率方面,2019年,公司的销售费用率和管理费用率分别
为10.35%和3.33%, 分别下降了4.29pct和1.96pct, 期间费用率控制良
主要股东(2019Y)
好。报告期内,为加强核心竞争力,公司持续加大研发投入,2019年
公司的研发费用达到2.59亿元,同比增长52.73%,约占自主产品收入
的19.37%。与此同时,为满足子公司战略规划需要,公司对智飞绿竹、
智飞龙科马分别增资5亿元,以上举措有力地促进了新产品研发进展。
收入结构(2019Y)
自主产品持续优化升级, 代理产品保持高速放量
公司共有4种自主疫苗产品在售,包括AC-Hib疫苗、ACYW135
多糖疫苗、Hib疫苗、AC结合疫苗,5种代理产品在售,包括默沙东的
最近6个月股票与沪深300比较
四价HPV疫苗、九价HPV疫苗、五价轮状疫苗和23价肺炎、灭活甲肝
疫苗。根据中检院批签发数据显示,自主产品中,公司AC-Hib疫苗批
签发量为428.1万支,同比下降33.5%,主要是由于该产品未获得再注
册批件,注册证到期后不再生产。AC-Hib冻干剂型目前处于Ⅲ期临
床,有望于2021年上市。此外,为减少AC-Hib疫苗停产影响,以及加
强竞争力,公司持续对现有自主产品进行优化升级。截至目前,公司
自主疫苗产品均升级优化完成并实现市场准入, 其中预充装
ACYW135多糖疫苗、预充装AC结合疫苗、预充装Hib结合疫苗已分别
准入20、24、20个省级单位, 未来将对公司业绩造成积极影响。代理
产品方面,四价和九价HPV疫苗批签发量分别为554.3万支和332.4万
支,同比增长45.9%和173.4%。五价轮状疫苗批签发量为469.8万支,
同比增长493.4%,保持快速增长,持续增厚业绩表现。
在研梯队品类丰富,进入自研产品收获期
公司自成立以来, 一贯注重研发与技术创新, 持续加大研发投入
力度，也为公司可持续发展提供了根基。截至目前，公司共有研发基
地2个,研发中心1个。研发管线方面,目前公司自主研发项目共计28
项,16项已处于临床试验阶段,其中用于结核感染诊断的重组结核杆
菌融合蛋白（EC）和母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群用）均已完成
临床现场和生产现场核查，正在上市生产审评之中，这两个均为国家
一类新药，并且是世界领先产品，市场前景较大，因此上市后有望进
一步增厚公司业绩。剩下12个项目中多数也已完成临床前试验,正在
申报临床试验, 其中3个项目在报告期内取得阶段性进展, 获得临床试
验通知书,分别为肠道病毒71型灭活疫苗、吸附无细胞百白破(组份)
联合疫苗、重组诺如病毒疫苗（毕赤酵母）。从公司的研发管线布局
来看,公司在研产品涉及流脑、肺结核、肺炎、流感、狂犬病等多领
域人用疫苗项目建设、研发产品梯次结构清晰、层次丰富、未来有望
不断为公司业绩带来新的增长点。
行业监管政策变化风险;产品推广不及预期风险;产品研发不及
预期风险: 市场竞争加剧风险: 疫情加剧风险。
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS至2.02、2.58元，以4月21日收盘价77.85元
计算, 动态PE分别为38.5倍和30.2倍。我们认为, 公司作为具备较强
实力的疫苗供应商，业绩将有望受益于我国疫苗市场的快速发展，具
备明确成长性。考虑到公司代理产品的不断放量以及自主产品管线的
日益丰富, 我们看好公司未来发展, 维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
魏赟 黄施齐
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。