消费电池放量带动业绩，动力储能加速抬升估值
——亿纬锂能深度报告
●公司概况:锂原+锂离子电池为主业，深度参与电子烟，收入净利润十年
复合增速均超 40%
亿纬锂能是一家以锂原电池和锂离子电池生产和销售为主业的上市公司,同
时深度参与电子烟业务。公司三大业务板块分别是锂原电池、锂离子电池、
电子烟。锂原电池下游主要是智能电表、ETC、物联网等。锂离子电池板块
主要分为两类，消费锂电池和动力储能锂电池。电子烟板块目前主要是以麦
克韦尔投资收益的形式实现(持股比例37.55%)。从财务数据来看,公司近
十年收入和归母净利润复合增速分别为 41%、44%。2019 年营业收入 64 亿
元,同比+47%,归母净利润15亿元,同比+167%。
● 业务分析: 锂原电池+电子烟稳增长, 消费锂电池有望业绩翻倍, 动力储
能锂电池有望收入翻倍
锂原电池: 需求稳步扩张, 龙头稳增长。
电子烟:大赛道，长期需求高增，参股麦克韦尔稳定贡献收益。
消费锂电池: 绑定三星 TWS, 金豆电池有望带动板块业绩翻倍。
动力储能锂电池: 绑定戴姆勒、起亚电动车, 动力三元软包电池有望带动板
块收入翻倍。
● 推荐逻辑: 业绩弹性看消费锂电, 估值弹性看动力储能
1、业绩弹性: 消费锂电池业务,逻辑支点在于三星 TWS 电池放量;
2、估值弹性: 动力储能锂电池业务,逻辑第一支点是客户戴姆勒、起亚的
放量，第二支点是新能源汽车行业起量，第三支点是储能订单起量。
● 盈利预测、估值与评级
股价一年走势
我们预计公司 2020-2022 年收入分别为 98、127、163 亿元, 归母净利润分
别为 20、25、32 亿元; 按照最新收盘价对应 PE 分别为 31、25、20 倍。给
予 2020 年 PE 估值 40-45 倍,对应股价 82.68-93.02 元/股。维持“推荐”评
能源汽车行业需求不及预期，储能需求不及预期，电子烟需求不及预期，公
司管理经营风险。
财务摘要和估值指标
相关报告
《麦克韦尔持续超预期, 动力电池高端化
拓展顺利》2019-04-28
《锂电业务迎拐点, 电子烟投资收益贡献
超预期》2019-02-27
《全年业绩预告略超预期, 麦克韦尔电子
烟增长强劲》2018-11-26
《O3 归母净利润同比增长 143%,多引擎
保障业绩增长》2018-10-28
《发布非公开发行预案，产能扩张提速》
1) 盈利预测: 预计公司 2020-2022 年收入分别为 98、127、163 亿元, 增速分
别为 52%、30%、28%, 归母净利润分别为 20、25、32 亿元, 增速分别为 32%、
26% 25%;
2) 估值指标: 我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 2.07、2.60、3.26 元/股。我
们根据公司历史 PE 值和可比公司 PE 值,综合考虑行业景气向上趋势,盈利能力
变化,可比公司差异等等因素,给予2020年PE估值40-45倍;
4) 投资评级:维持“推荐”评级。
关键假设
假设公司三大核心业务锂原电池、消费锂电池、动力储能锂电池均保持一定增
速，毛利率保持稳定，同时投资收益（主要是麦克韦尔电子烟）稳定增长。
推荐逻辑
1、业绩弹性: 消费锂电池业务,逻辑支点在于三星 TWS 电池放量;
2、估值弹性: 动力储能锂电池业务,逻辑第一支点是客户戴姆勒、起亚的放
量，第二支点是新能源汽车行业起量，第三支点是储能订单起量。
投资风险
锂原电池下游需求不及预期, 消费电子行业需求不及预期, 新能源汽车行业需
求不及预期、储能需求不及预期、电子烟需求不及预期、公司管理经营风险。
1、公司概况: 锂原+锂离子电池为主业, 深度参与电子烟,
收入净利润十年复合增速均超 40%
亿纬锂能是一家以锂原电池和锂离子电池生产和销售为主业的上市公司，同时深
度参与电子烟业务。
公司的主业为锂原电池和锂离子电池的生产和销售。公司总部位于广东惠州，成
立于 2001 年,以锂原电池业务起家,于 2009 年上市,于 2014 年收购麦克韦尔 51%
股权进入电子烟领域，于2017年收购金能电池拓展消费领域，于2019年扩建软包三
元和方形 LFP, 拓展动力和储能领域。
图1: 公司业务板块时间线
公司三大业务板块分别是锂原电池、锂离子电池、电子烟。
锂原电池下游主要是智能电表、ETC、物联网等。公司在这一板块布局早，各细
分领域普遍在几十亿市场空间，公司在部分细分领域具备龙头优势，整体来看，这一
板块毛利率较高,是公司目前的两大利基业务之一。
锂离子电池板块主要分为两类，消费锂电池和动力储能锂电池。
消费锂电池分为两类，一类是非标的小型软包电池，另一类是相对标准化的圆柱
电池。小型软包电池的下游领域比较分散，包括智能音箱、智能手环、电子雾化器等
等，目前最大的增长亮点在 TWS 耳机；圆柱电池的下游领域主要是电动工具和两轮
电动车。
动力储能电池分为三类，软包三元、方形三元、方形 LFP。软包三元是和 SKI 合
作,主要供给戴姆勒、现代起亚,方形三元主要供给其他乘用车企业,方形 LFP 下游
主要是商用车、电动船舶、储能。随着下游需求爆发，动力储能板块将快速增长。
电子烟板块目前主要是以麦克韦尔投资收益的形式实现(持股比例 37.55%)。目
前是公司的另一大利基业务,未来需求大,麦克韦尔是细分龙头,长期看将持续受益。
公司目前利基业务主要是锂原电池和电子烟，预计未来锂离子电池业绩贡献占比
将扩大。2019年从收入来看, 锂原电池、消费锂电池、动力锂电池收入占比分别为 30%、
38%、33%, 从归母净利润来看, 锂原电池、电子烟投资收益、消费锂电池、动力锂
电池占比分别为31%、51%、11%、6%。
2019 各业务收入占比(%)
2019 各业务归母净利润占比(%)
图2:
图3:
从财务数据来看,公司近十年收入和归母净利润复合增速分别为41%、44%。2019
年营业收入64亿元,同比+47%,归母净利润15亿元,同比+167%。
图 5:
公司归母净利润及增速
公司 2019 年 ROE 为 27%,近几年呈持续提升趋势。杜邦分析来看,权益乘数
有所提升，周转率有所下降，归母净利率大幅提升，主要是公司依托电池领域技术、
工艺、供应链、产能、客户综合优势,以电池业务为核心,积极拓展新的业务增长点,
将产能有效转化为收益。
2、业务分析: 锂原电池+电子烟稳增长, 消费锂电池有望业
绩翻倍, 动力储能锂电池有望收入翻倍
2.1、 锂原电池: 需求稳步扩张, 龙头稳增长
公司锂原电池包括锂亚电池、锂锰电池等,对应下游应用领域主要是工业领域、
汽车领域等，近几年需求主要增量分别是智能电表、ETC等。
图7: ETC 用户数量和渗透率
公司是锂原电池龙头,近10年复合增速为28%,近年来毛利率持续提升,2019
年为 44%。
公司锂原电池收入及增速
图8:
未来预计随着下游需求的拉动，锂原电池市场仍整体保持增长，亿纬锂能作为国
内锂原电池龙头将受益，锂原电池板块将为公司提供稳定增长业绩。
2.2、 电子烟: 大赛道, 长期需求高增, 参股麦克韦尔稳定贡献收益
吸烟是一种成瘾性消费,全球烟民和烟草市场规模一直比较稳定,全球烟民数
量大致在13亿人,2019年烟草市场规模大致在8593亿美元。
电子烟是一种新型烟草,近年来市场规模在快速增长,2019年市场规模约260
亿美元,渗透率3%。
从产业链来看,目前需求主要在欧美,制造主要在中国。在中游制造端,电子
雾化器设备全球龙头是麦克维尔(市占率约10%),2019年收入76亿元,同比+122%,
净利润 22 亿元, 同比+178%。净利率 29%。
从全球对电子烟的政策来看，未来整体以良性发展为主。
美国监管主体是 FDA, FDA 主要通过 PMTA 上市许可对电子烟进行监管,主
要目的在于控制青少年上瘾和电子烟减害。
欧洲各国差异较大，其中英国政策相对友好。
日本禁售含尼古丁的电子烟，但允许加热不燃烧烟草流通。
中国在电子烟销售上比较严格，目前禁止在线上销售，只能线下售卖，未来向
规范化趋势演变。
2.3、 消费锂电池: 绑定三星 TWS, 金豆电池有望带动板块业绩翻倍
公司消费电池主要包括两类，一类是小型圆柱电池，主要用在电动工具、电动
自行车等领域，另一类是非标的小型软包电池，用在电子雾化器、可穿戴等领域。
电动工具市场规模近年来持续提升,2019年约为200亿美元。
国内电动自行车保有量已达 2.5 亿辆，未来随着国标升级，更新需求到来，锂
电池需求量将保持增长。
在小型软包电池的应用领域比较分散，包括电子雾化器市场、智能音箱市场、
智能手环市场等,目前最大的风口是 TWS 电池,未来随着行业需求爆发, TWS 电
池将放量。
2.4、 动力储能锂电池: 绑定戴姆勒、起亚电动车, 动力三元软包电池
有望带动板块收入翻倍
动力和储能锂电池市场空间大,2019年全球动力储能市场空间1217亿元,预
计 2025 年约为 6274 亿元,约为 2019 年的 5 倍。
从国内动力电池市场市占率来看, 龙头集中不断提升, 亿纬锂能从 2016 年市
占率 1%, 不断提升, 2019 年首次跻身 TOP5, 达到 3%。
公司绑定了戴姆勒和起亚现代，专供软包三元电池，未来会随着他们起量。
3、推荐逻辑: 业绩弹性看消费锂电, 估值弹性看动力储能
公司的推荐逻辑主要在于下游需求增长,从业务来看主要分为三类:
1、 利基业务: 锂原电池和电子烟板块, 这两块是贡献业绩最大的两个板块, 推
荐逻辑是业绩稳增,主要的逻辑支点是对应的下游需求稳增;
2、 消费锂电池业务: 这个板块推荐逻辑是业绩弹性,逻辑支点首先是最大的增
量在于 TWS 电池放量,同时需要保持电子雾化器、智能穿戴(前面对应消费
软包电池)、电动工具(对应圆柱电池)等需求稳定增长;
3、 动力储能锂电池业务: 这个板块推荐逻辑是估值弹性, 第一逻辑支点是客户
戴姆勒、起亚的放量 (对应动力三元软包电池), 第二逻辑支点是行业下游整
体乘用车(对应动力方形三元电池)和商用车(对应动力方形 LFP 电池)起
量,第三逻辑支点是储能订单起量(对应方形 LFP 电池)。
4、 盈利预测: 预计 2020 年归母净利润 20 亿元, 同比+32%
关键假设:
假设公司三大核心业务锂原电池、消费锂电池、动力储能锂电池均保持一定增
速，毛利率保持稳定，同时投资收益(主要是麦克韦尔电子烟)稳定增长。
盈利预测:
预计公司 2020-2022 年收入分别为 98、127、163 亿元, 增速分别为 52%、30%、
28%, 归母净利润分别为 20、25、32 亿元, 增速分别为 32%、26%、25%。
元/股,维持“推荐”评级
我们预测公司 2020-2022 年 EPS 为 2.07、2.60、3.26 元/股。我们根据公司历史
PE 值和可比公司 PE 值,综合考虑行业景气向上趋势,盈利能力变化,可比公司差
异等等因素, 给予 2020 年 PE 估值 40-45 倍, 对应股价 82.68-93.02 元/股。
表 *: 可比公司的 PE 比较
6、风险分析
锂原电池下游需求不及预期, 消费电子行业需求不及预期, 新能源汽车行业需
求不及预期、储能需求不及预期、电子烟需求不及预期、公司管理经营风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
证券，覆盖电动车产业链和部分非电动车光伏风电公司。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼