23 年利润增长 23%; 战略新兴产业打造“第二增长曲线”
2024年03月16日
事件: 公司 3 月 15 日发布 2023 年报,全年实现营收 200.7 亿元, YoY
+26.7%; 归母净利润 33.4 亿元, YoY +22.9%; 扣非净利润 32.4 亿元, YoY
+23.7%。业绩表现符合市场预期。公司 2024 年计划实现营收 221 亿元，YoY
+10.09%; 利润总额 41.1 亿元, YoY +10.08%。
4Q23 营收增长 39%; 盈利能力保持较高水平。1) 单季度看: 4Q23 实现
营收 47.2 亿元，YoY +39.3%；归母净利润 4.5 亿元，YoY +2.9%；扣非净利润
4.0 亿元, YoY +2.1%。2) 盈利能力: 4Q23 毛利率同比增加 0.1ppt 至 35.2%;
净利率同比减少 3.1ppt 至 10.5%。2023 年毛利率同比增加 1.4ppt 至 38.0%；
净利率同比减少 0.7ppt 至 17.6%。公司盈利能力持续保持在较高水平。
三大业务板块均实现增长; 重点提升自动化生产能力。分产品看, 2023年:
\triangleright
尹会伟
1) 电连接器及集成互连组件: 营收 155.0 亿元, YoY +27.2%, 占总营收 77%,
毛利率同比增加 0.86ppt 至 40.9%; 2) 光连接器及其他光器件以及光电设备:
孔厚融
营收 31.5 亿元, YoY +27.3%, 占总营收 16%, 毛利率同比增加 3.71ppt 至
26.4%; 3) 液冷解决方案及其他产品: 营收 14.3 亿元, YoY +21.4%, 占总营
收 7%。2023 年，公司持续巩固其在防务领域互连方案供应商首选地位；在数
研究助理 赵博轩
据中心、石油装备、光伏储能等领域实现高速增长; 主流新能源车企覆盖率持续
提升，全年实现多个项目定点。此外，公司重点提升光、电缆组件自动化生产能
研究助理 冯鑫
力，全年投入自动化产线近百条，装配自动化率持续提升，新能源智能化车间、
华南产业基地智能仓储及物流项目投入使用，打造可推广标杆型示范应用场景。
激励摊销致费用率增加；创新应收管理模式改善回款。2023 年期间费用率
同比增加 2.4ppt 至 19.5%: 1) 销售费用率同比增加 0.01ppt 至 2.7%; 2) 管
相关研究
理费用率同比增加 0.9ppt 至 6.6%，系公司三期股权激励费用摊销所致; 3) 财
1. 中航光电 (002179.SZ) 2023 年三季报点
评: 1~3Q23 利润增长 27%; 打造高端互连
务费用率-0.8%, 2022年为-1.4%; 4)研发费用率同比增加 0.9ppt 至 10.9%;
推动产业链发展-2023/10/25
研发费用同比增加 37.6%至 22.0 亿元。截至 2023 年末,公司:1) 应收账款及
2. 中航光电 (002179.SZ) 2023 年中报点评:
票据 131.8 亿元, 较年初增加 27.5%; 2) 预付款项 0.8 亿元, 较年初减少 39.7%;
1H23 利润增长 29%; 华南基地运营提升产
3)存货 41.9 亿元,较年初减少 22.6%;4)合同负债 4.5 亿元,较年初减少 50.2%。
业化水平-2023/08/23
2023 年经营活动净现金流为 30.9 亿元, YoY +45.8%, 回款改善明显。
3. 中航光电 (002179.SZ) 2023 年一季报点
评: 1Q23 利润增长 35%; 连接器龙头保持
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,坚定向“全球一流”互连方案供
快速增长-2023/05/05
应商迈进。未来将加大战略新兴产业拓展,推进产业布局落地,打造“第二增长
4. 中航光电 (002179.SZ) 2022 年年报点评:
曲线”,同时坚持创新驱动,加快形成“新质生产力”。我们预计公司 2024~
22 年净利率创历史新高;产业发展新格局加
2026 年归母净利润分别为 39.27 亿元、45.63 亿元、52.88 亿元，当前股价对
速成型-2023/03/16
应 2024~2026 年 PE 为 19x/16x/14x。我们考虑到公司在行业内的地位及在战
5. 中航光电 (002179.SZ) 2022 年三季报点
评: 3Q22 业绩增长 52%; 连接器龙头持续
新产业布局的前瞻性与竞争力，维持“推荐”评级。
高速发展-2022/10/30
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2023A
2024E
2025E
2026E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率（%）
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率 (%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: