中航光电(002179)
2023 年年报点评: 宏观政策叠加“走出去”
2024年03月17日
策略显效发力，行业地位巩固
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
亿元,同比增长 26.75%,实现归母净利润 33.39 亿元,同比增长 22.86%。
投资要点
■ 多元市场开拓增益营收，电连接器行业地位巩固: 公司 2023 年实现营
业收入 200.74 亿元, 同比+26.75%, 营业成本 124.56 亿元, 同比+23.94%,
归母净利润 33.39 亿元, 同比+22.86%。主要系防务领域市场持续拓展,
数据中心、石油装备、光伏储能等新兴领域高速增长,新能源汽车主流
市场数据
车企客户覆盖率提升,国际市场布局加快所致。分产品看,公司 23 年
电连接器主营业务实现营收 155 亿元,同比+27.17%,毛利率稳定在 40%
以上，反映公司作为互连方案供应商的首选地位持续巩固。
■ 在建工程陆续结项，产品放量带动业绩增长: 公司 23 年连接器产量
81720万只,同比+17.89%,主要得益于扩产项目。1)华南产业基地项目
(一期)2023年正式投入运营,产能落地推动公司高端制造产业化水平
迈上新台阶, 迭代产品利润率有望提高; 2)洛阳基础器件产业园项目
2024年初基本建成,伴随开工率提升和产能爬坡释放,公司业绩成长空
间有望逐步打开; 3)洛阳高端互连科技产业社区项目建设启动,届时有
基础数据
效提升公司人才凝聚力和科研实力。
■ 宏观政策叠加“走出去”策略显效发力,新能源汽车业务预期稳中有进:
公司以光、电、流体连接为主业，瞄准战略新兴产业进行先发布局，连
接器产品兼具军民融合和高端专业化两个高附加值属性,在国内外市场
均具备完善营销网络。24年以来,在经济景气度偏低的背景下,国家已
出台多项高瞻远瞩的经济刺激政策。随着经济入春回暖,预期在新能源
相关研究
汽车、通信、消费电子等下游行业需求的盘活拉动下，公司营收能力将
《中航光电(002179): 2023 年中报点
显著提升。
评: 营收盈利均大幅增长, 有望持续
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
受益于下游高景气》
景气，并考虑公司军用连接器市场领先地位以及下游业务的快速发展，
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 39.97(-3.20)/50.19(-
2.60)/60.83 亿元;对应 PE 分别为 19/15/12 倍,维持“买入”评级。
《中航光电(002179): 2022 年年报点
评:军民双驱动,连接器龙头企业发
利不及预期; 4) 宏观政策超预期调整。
展强势》
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号