股票投资评级
中航光电(002179)
市场开拓与产业化能力提升并举，打造第二增长曲
买入 首次覆盖
个股表现
3月16日,中航光电发布2023年年报。2023年,公司实现营业
收入 200.74 亿, 同比增长 26.75%, 实现归母净利润 33.39 亿, 同比
增长 22.86%。
1、2023年,公司实现营业收入200.74亿,同比增长26.75%,
实现归母净利润 33.39 亿, 同比增长 22.86%, 业绩实现持续较快增
长。公司整体毛利率为 37.95%, 同比提升 1.41 个百分点, 盈利能力
进一步加强;管理费达13.33亿,同比增长46.52%,是因为股权激励
摊销金额增加所致;研发费用达21.97亿,同比增长37.55%,研发投
公司基本情况
入占营收比例保持在10%以上。
最新收盘价(元)
2、公司专注连接主业,加快市场布局,市场拓展取得新突破。
总股本/流通股本（亿21.20/20.64
受益于下游新能源汽车、数据中心等领域的发展拉动，全球连接器
总市值/流通市值（亿769/749
行业预计保持 6%的增速,公司营收增速快于行业增速,其中,防务
领域市场拓展实现新突破, 互连方案供应商首选地位持续巩固, 综
52 周内最高/最低价
合竞争力稳步提升; 民用高端制造业务聚焦战略新兴产业, 通讯与
资产负债率(%)
38.1%
市盈率
工业业务经营质效取得新成果,数据中心、石油装备、光伏储能等
中国航空科技工业股份
第一大股东
领域实现高速增长;新能源汽车业务聚焦“国际一流,国内主流”客
有限公司
户, 主流车企覆盖率持续提升, 全年实现多个项目定点; 国际化布
局持续加快,“大客户+区域”市场开拓模式落地,全球化平台支撑
作用逐步显现。
3、产业化能力稳步提升。公司加速推进现代化产业能力建设,
基础器件产业园(一)工程顺利竣工、华南产业基地(一期)开启
高端制造新征程, 高端互连科技产业社区、民机与工业互连产业园
全面开工, 沈阳兴华航空发动机线束及小型风机产能提升建设项目
综合装配保障中心和泰兴航空光电液冷源系列产品集成系统项目圆
满封顶。
4、各业务领域市场潜力较大,公司调增“十四五”发展目标。
公司根据整个市场发展情况及战略业务发展方向, 调增既定发展目
标,进一步明确“专业化发展、集团化运营、资本化运作、国际化
开拓、精准化管控”的“五化”发展策略。2024年,公司以“稳增
长、可持续、高质量发展”为要旨,坚持战略聚焦,专注主业,加大
战新产业拓展,推进未来产业布局落地,打造“第二增长曲线”。根
据公司财务预算,公司 2024 年度计划实现营业收入 221 亿元,同比
增长 10.09%; 计划实现利润总额 41.10 亿元, 同比增长 10.08%。
5、盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年的归母净
利润分别为41.17、49.90、58.46亿元, 同比增长23%、21%、17%,
对应当前股价 PE 分别为 19、15、13 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评
行业增速放缓;行业竞争加剧;公司业务拓展低于预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用,若您非中邮证券客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐:代理销售金融产品:与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格：企业债券主承销资格；沪港通；深港通；利率互换；投资管理人受托管理保险资金；全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。