半年报业绩高增，加速推进优质资源整合
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:山东黄金发布 2023 年半年报 公司 23H1 收入 274.25 亿元,同
亿元,同比-12.35%,环比+9.4%,归母净利润4.41亿元,同比+83%,
环比+0.5%。
万吨(上年同期为 21.15 万吨), 占全国矿产金的 13.98%。23H1 黄金
价格上行, 国际现货金价较 2022 年收盘上涨 5.3%, 上海黄金交易所
AU(T+D)合约较上年度收盘价上涨约 9.5%。
●持续推进降本增效,利润率同比提升。公司23H1实现毛利率13.99%,
同比+0.79pct, 实现净利率 3.68%, 同比+1.65pcts, 单 Q2 实现毛利率
公司价格与沪深 300 走势比较
13.52%,同比+0.31pct,净利率 3.52%,同比+2pcts。公司 23H1 销售
/管理/研发/财务费用率分别为 0.22%/3.85%/0.6%/2.55%, 同比分别
-0.12/-1.43/+0.02/+0.88pct, 销售及管理费用率明显下降, 凸显公司深
入推进降本增效的成果。
●加速优质资源整合,内生+外延驱动增长。公司持续探矿增储,23H1
焦家金矿/金洲公司/玲珑金矿/三山岛金矿通过探矿分别新增金金属量
3.58/2.5/1.85/1.07吨。新增产能方面,三山岛副井工程井筒掘进累计完
成 1035 米,完成井筒设计深度的 54%;加纳矿山选厂建设详细设计工
作持续进行，长周期设备已全部完成采购，场平工作即将完成，矿山辅
助工程按计划正常推进;公司5月成功竞得甘肃大桥采矿权;7-8月完
成对银泰黄金的控制权收购,后续增加部分矿产金产量。根据公司5月
公告，山东省自然资源厅初步认定西岭探矿权范围内新增金金属量约
200吨,累计金金属量约580吨,后续西岭项目有望注入山东黄金。
● 投资建议
公司是国内黄金行业头部企业，黄金产量保持行业领先地位，在黄金行
业内加速资源整合,目前收购项目进展顺利,后续有望持续贡献业绩增
量。 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 22.2/26.6/32.1 亿元
(前值为 2023-2024 年归母净利润 17.6/25.8 亿元,基于公司新增产能
有序释放上调盈利预期),对应 PE 分别为 52/43/36 倍,维持“买入”
评级。
相关报告
项目进展不及预期; 黄金价格大幅波动; 宏观经济风险等。
1.矿山生产恢复正常、世界级黄金基
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。