山东黄金（600547. SH）—2023 年中报点评
金价景气,业绩同比提升
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・贵金属
金价上涨,盈利提升。2023年上半年,公司实现营业收入274.25亿元,同
比下降 8.05%; 归母净利润 8.80 亿元, 同比上涨 58.26%。其中, 完成矿产
金产量 19.57 吨, 黄金业务实现收入 72.64 亿元, 毛利 34.02 亿元, 对应毛
利率 46.83%，较去年同期增加 1.18 个百分点。二季度单季，公司实现实现
S0980520040001
S0980519070001
基础数据
亿元, 环比增长 0.48%。
投资评级
合理估值
重点项目稳步推进。十四五期间，公司开展多项大型建设项目。目前，三山
收盘价
总市值/流通市值
117830/117830 百万元
岛副井工程井筒掘进累计完成 1035 米, 完成井筒设计深度 (1915 米)的 54%;
52 周最高价/最低价
27. 60/16. 58 元
焦家金矿明混合井工程、朱郭李家主井工程、朱郭李家副井工程进展顺利;
近3个月日均成交额
563.95 百万元
加纳卡蒂诺资源公司的纳穆蒂尼矿山选厂建设详细设计工作持续进行，矿山
市场走势
辅助工程按计划正常推进。未来，随着扩能改造项目投产达产，公司黄金产
量有望持续提升。
整合优质黄金资源。银泰黄金拥有4座金矿矿山，1座铅锌银多金属矿山，
受益高品位,公司盈利能力强。8月山东黄金完成对银泰黄金控制权的收购,
叠加二级市场增持部分，目前合计持有银泰黄金 6.41 亿股股份，占总股本
的 23. 099%。此外，公司所属甘肃金舜矿业于 5 月以 8. 66 亿元成功竞得甘肃
大桥金矿采矿权，储量估算基准日矿山保有矿体资源量矿石量 967. 97 万吨,
万吨, 金金属量 20.2 吨, 平均品位 1.08 克/吨。
相关研究报告
期间费用率下降。公司深入推进“全员、全岗位、全要素、全过程”的系统
《山东黄金(600547.SH)-资源为先,高增可期》——2023-05-16
性降本增效工作，完善降本增效实施方案和考核体系。上半年，公司销售费
《山东黄金-600547-公司动态点评: 短期不可抗力因素不改长期
用率、管理费用率分别下降 0.12、1.43 个百分点至 0.22%、3.85%，管理费
用减少主要因无形资产摊销减少。研发费用率、财务费用率分别上升0.02、
0.87个百分点至0.60%、2.55%，财务费用增加主要因本期利息支出增加。
投资建议:公司聚焦黄金主业，多项扩能改造工程有序推进，未来几年黄金
产量有望大幅提升。考虑到成本变化，我们下调原业绩预测，预计公司
2023/24/25 年营业收入 530.3/551.0/600.0 亿元, 年增速分别为
5. 4%/3. 9%/8. 9%; 归母净利润 23. 7/30. 2/44. 3 亿元, 年增速分别为
89.8%/27.5%/46.9%，摊薄 EPS 分别为 0.53/0.67/0.99 元。当前股价对应 PE
为 49.8/39.1/26.6x,维持“买入”评级。
金价上涨,盈利提升。2023年上半年,公司实现营业收入274.25亿元,同比下
吨, 黄金业务实现收入 72.64亿元, 毛利 34.02亿元, 对应毛利率 46.83%, 较去
年同期增加 1.18 个百分点。二季度单季,公司实现实现营业收入 143.27 亿元,
环比增长 9.38%; 归属于上市公司股东的净利润 4.41 亿元, 环比增长 0.48%。
图3: 公司单季营业收入(亿元,%)
图5: 公司矿产金产量(吨)
图6: 公司矿产金业务毛利率(%)
重点项目稳步推进。十四五期间，山东黄金集团提出“致力全球领先，跻身世界
前五”的战略目标,到 2025 年矿产金产量达到 80 吨,资源储量达到 3300 吨以上。
配合战略目标，公司开展多项大型建设项目。目前，三山岛副井工程井筒掘进累
计完成 1035 米, 完成井筒设计深度（1915 米）的 54%; 焦家金矿明混合井工程、
朱郭李家主井工程、朱郭李家副井工程进展顺利；加纳卡蒂诺资源公司的纳穆蒂
尼矿山选厂建设详细设计工作持续进行，长周期设备已全部完成采购，正处于制
造阶段，场平工作即将完成，矿山辅助工程按计划正常推进。未来，随着扩能改
造项目投产达产,公司黄金产量有望持续提升。
整合优质黄金资源。银泰黄金拥有 4 座金矿矿山，黑河银泰、吉林板庙子、青海
大柴旦、华盛金矿（停产待恢复）,1座铅锌银多金属矿山玉龙矿业,受益高品
位,公司黄金生产成本低,盈利能力强。2022年12月,公司与中国银泰投资有
限公司、沈国军先生签署了《股份转让协议》，公司拟受让沈国军先生及中国银
泰投资有限公司合计持有的银泰黄金 20.93%的股份, 转让价格 127.6亿元。8月,
山东黄金完成对银泰黄金控制权的收购。叠加二级市场增持部分。目前合计持有
银泰黄金 6.41 亿股股份,占总股本的 23.099%。此外,公司所属甘肃金舜矿业于
5 月以 8. 66 亿元成功竞得甘肃大桥金矿采矿权, 储量估算基准日矿山保有矿体资
源量矿石量 967. 97 万吨, 金金属量 32.0 吨, 平均品位 3.30 克/吨; 另保有低品
位矿体矿石量 1871.70 万吨、金金属量 20.2 吨、平均品位 1.08 克/吨。
期间费用率下降。公司深入推进“全员、全岗位、全要素、全过程”的系统性降
本增效工作、完善降本增效实施方案和考核体系。上半年、公司销售费用率、管
理费用率分别下降 0.12、1.43 个百分点至 0.22%、3.85%, 管理费用减少主要因
无形资产摊销减少。研发费用率、财务费用率分别上升 0.02、0.87 个百分点至
0.60%、2.55%、财务费用增加主要因本期利息支出增加。
投资建议：公司聚焦黄金主业，多项扩能改造工程有序推进，未来几年黄金产量
年营业收入 530. 3/551. 0/600. 0 亿元(原预测 534. 6/551. 0/600. 0), 年增速分
别 为 5.4%/3.9%/8.9%; 归 母 净 利 润 23.7/30.2/44.3 亿 元 ( 原 预 测
27.4/32.6/47.5)。 年增速分别为 89.8%/27.5%/46.9%。 摊薄 EPS 分别为
0.53/0.67/0.99 元。当前股价对应 PE 为 49.8/39.1/26.6x, 维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层