业绩同比大幅增长、增储、并购收获丰
2023年09月07日
公司公布 2023 年中报: 2023H1, 公司实现营收 274.25 亿元, 同比-8.05%,
\triangleright
归母净利润 8.80 亿元,同比+58.26%,扣非归母净利润 8.82 亿元,同比
+44.42%。Q2 单季度实现营收 143.27 亿元，同比-12.35%，环比+9.38%，归
母净利润 4.41 亿元,同比+83%,环比+0.48%,扣非归母净利润 4.42 亿元,同
比+62.25%, 环比+0.67%。
金价上行带动业绩高增,毛利率同比提升。2023H1公司自产金/外购金/小
\triangleright
金条业务的营收分别为 72.64/136.07/59.20 亿元, 同比变化-8.23%/-
4.32%/+88.77%, 毛 利 率 分 别 为 46.83%/1.35%/0.67% , 同 比 变 化
+1.18/+0.89/+0.46pct。上半年受海外银行业危机,全球央行购金等因素影响,
邱祖学
公司整体毛利率为 13.99%, 同比+0.79cpt。
S0100521120001
期间费用率下滑,降本增效显现。2023H1公司期间费用率为 6.61%,同比
\triangleright
张建业
下滑 0.68pct , 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.22%/3.85%/0.60%/2.55%, 同比变化-0.12/-1.43/0.02/0.87pct。H1 管理费
用为 10.56 亿元,同比-32.92%,主要因为本期无形资产摊销减少所致。上半年
公司科学谋划、精准施策,强化生产组织管理,同时推进大型化智能化采掘作业
相关研究
模式革新，提高生产作业率、资源利用率，降本增效成果显现。
1.山东黄金 (600547.SH) 2023 年中报业绩
产量符合目标指引,在建项目加速推进。H1 公司矿产金产量 19.57 吨,较
预告点评: 业绩同比增长, 黄金龙头坐享金价
弹性-2023/07/18
去年同期略下降 7.46%, 根据公司指引 2023 年黄金产量不低于 39.64 吨, 上半
2.山东黄金 (600547.SH) 2022 年年报点评:
年完成率为 49.4%，符合预期，继续保持在行业第一梯队。H1 公司全力提速重
点项目建设, 三山岛副井工程井筒掘进累计已完成设计深度的 54%, 焦家金矿明
/04/03
混合井等工程进展顺利，加纳卡蒂诺项目选厂设计工作持续进行，长周期设备已
3.山东黄金深度报告:黄金龙头,乘金价上行
全部完成采购，矿山辅助工程按计划正常推进。
东风-2023/03/15
4.山东黄金 (600547.SH) 事件点评: 定增募
并购、增储双收获,进一步增强公司成长潜力。H1 公司持续发力探矿增储,
\triangleright
焦家金矿/金洲公司/玲珑金矿/三山岛金矿通过探矿分别新增金金属量
3.58/2.5/1.85/1.07 吨。2023 年 8 月公司公告集团旗下的西岭金矿探获新增金
金属量约 209.61 吨, 累计资源量增至 592.19 吨, 资源丰厚, 后续有望按照程序
国内黄金资源布局,为公司未来的成长性带来优质资源储备。
盈利预测与投资建议:公司掌握优质金矿资源,业绩将充分受益于贵金属价
\triangleright
格的上行，考虑到美联储加息周期渐入尾声，金价走势乐观，我们预计公司 2023-
2025 年归母净利润分别为 22.73/29.58/36.22 亿元, 按照 9 月 7 日收盘价计
算,对应 PE 为 50/39/32 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: