持有 (维持)
2023年08月29日
山东黄金（600547）有色金属
稳健运营，金价上行周期助力业绩释放
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,实现营业收入 274.2 亿元(同比-8.1%),归母
净利润 8.8 亿元（同比+58.3%）, 扣非归母净利润为 8.8 亿元（同比+44.4%）。
亿元(同比+83.0%, 环比+0.5%)。
联系人: 朱善颖
黄金生产符合预期,产量稳居行业第二。公司上半年完成矿产金产量19.57吨。
国内上半年黄金矿产金实现总产量 139.97 吨,公司产量占比 13.98%,仅次于
紫金矿业, 位居行业第二。公司 2022 年年报中指引 2023 年黄金产量不低于
39.64 吨, 上半年矿产金生产完成目标49.4%, 产量整体符合预期。
相对指数表现
资源并购顺利完成、增储扩产同步进行。公司全力推进资源并购、上半年公司
所属甘肃金舜矿业成功竞得甘肃大桥金矿采矿权:公司 2023 年 7月 20 日完成
对银泰黄金 20.93%股份的收购, 8月 14日银泰黄金召开股东大会, 通过山东
黄金推荐的董事、监事的议案,选举新任董事长,董事会、监事会成功改组,8
月 18日完成银泰黄金法定代表人的工商变更登记, 收购项目圆满完成。公司持
续发力探矿增储，焦家金矿、金洲公司、玲珑金矿、三山岛金矿通过探矿分别
新增金金属量 3.58 吨、2.5 吨、1.85 吨和 1.07 吨。加纳卡蒂诺资源公司的纳穆
蒂尼矿山选厂建设的设计工作持续进行，长周期设备已全部完成采购，矿山辅
助工程按计划正常推进。
● 黄金价格处于上行周期，助力公司业绩释放:美国加息进入尾声，货币周期的
基础数据
切换背景下，长端美债实际收益率和美元指数向下仍有空间。逆全球化背景下
避险情绪频发，央行继续增持黄金，黄金的战略配置地位提升。2023上半年伦
敦金均价 1935 美元/盎司，相较 2022 年均价上升 7.4%，金交所 AU9999 均价
434 元/克，相较 2022 年均价上涨 10.7%，金融属性、货币属性和避险属性将
驱动黄金价格中枢继续上移。
盈利预测与投资建议:预计 2023-2025年公司实现归母净利润分别为 21.5亿元
相关研究
/26.9 亿元/35.3 亿元，对应 PE 分别为 54/43/33 元，维持“持有”评级。
1. 山东黄金 (600547): 资源为王, 黄金巨
擘稳步增长 (2023-07-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队