业绩同比增长，黄金龙头坐享金价弹性
2023年07月17日
公司发布 2023 年上半年业绩预增，上半年预计实现归母净利润为 8.00-9.50 亿
元,同比变化+43.90%~70.88%,扣非归母净利润为8.02~9.52亿元,同比变
化+31.34%~+55.91%。其中 Q2 单季度归母净利润盈利区间为 3.61~5.11 亿
元,同比变化+49.79%~+112.03%,环比变化-17.77%~+16.40%。
金价上行带动业绩增长,企业运营稳扎稳打。受海外银行业危机,全球央行
\triangleright
购金等因素影响, 2023 年上半年上海黄金交易所现货 Au9999 均价为 434 元/
克, 较上年同期上涨 11%, 价格上涨对公司业绩拉动作用明显, 预计毛利率也将
显著提升。公司上半年经营稳健,在生产管理方面,进行科学谋划、精准施策,
强化生产组织管理,同时推进大型化智能化采掘作业模式革新,提高生产作业率、
资源利用率，从而推进降本增效；在销售管理方面，公司进一步加强研究分析团
邱祖学
队建设,把握价格走向,黄金销售价格优于上年同期水平。
S0100521120001
黄金资源储备雄厚，集团旗下西岭金矿再增储 200 吨。公司为山东省国资
\triangleright
张建业
委旗下的黄金龙头企业, 现拥有 13 座国内矿山+2 座海外矿山, 截至 2022 年
底,公司黄金资源量达到1431.40吨,稳居国内第一梯队。2023年5月公司发
布公告, 控股股东山东黄金集团旗下的西岭金矿, 初步认定探获新增 200 吨资源
量,累计探获资源量增长至580吨,资源优势进一步夯实。
执小证书:
S0100522080002
扩产并购同时进行,助力集团实现“十四五”目标。内生增长方面,公司莱
\triangleright
州世界黄金生产基地建设正逐步展开, 焦家金矿整合开发规划明确、非洲加纳卡
S0100523060002
蒂诺资源项目建设可期;外延方面,公司陆续收购银泰黄金股权、甘肃大桥金矿
采矿权;此外集团内部也具有西岭金矿等优质资产,未来可注入上市公司。公司
通过内生、外延和集团注入等方式实现增产扩储,助力集团实现 2025 年自产金
相关研究
产量达到80吨的战略目标,成长性充足。
1.山东黄金 (600547.SH) 2022 年年报点评:
加息预期边际放松, 黄金板块配置价值凸显。美国 6 月份 CPI 同比数据为
/04/03
3%, 低于此前预期 3.1%, 环比上升 0.2%, 低于预期的 0.3%。通胀数据超预期
2.山东黄金深度报告:黄金龙头,乘金价上行
下行,使市场对美联储加息的预期有所降温,利率政策预期边际放松驱动金价上
东风-2023/03/15
涨。短期来看,美联储加息周期进入尾声,美国经济、就业数据具备韧性,我们
3.山东黄金 (600547.SH) 事件点评: 定增募
认为短期美国经济呈现韧性,但难改下行趋势,未来美联储利率政策进入衰退到
降息的过渡期,金价有望偏强震荡,中长期来看,全球央行购金也将支撑金价中
枢不断上行, 黄金股配置价值将逐步凸显。
盈利预测与投资建议:公司掌握优质金矿资源,盈利能力强,业绩将充分受益于
- 贵金属价格的上行，考虑到公司未来成长性明确，内生外延可带来矿产金产量不
断增长,叠加美联储加息周期渐入尾声,金价走势乐观,我们预计公司2023-2025
年归母净利润分别为 22.73/29.58/36.22 亿元, 按照 7 月 14 日收盘价计算, 对
应 PE 为 50/39/32 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: