东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
业绩实现较快增长,深化“Al+金融”战略布局
·东方财富(300059.SZ)2024 年年度报告点评
事件:
公司于2025年3月14日收盘后发布《2024年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入平稳增长，投资收益及公允价值变动收益大幅增长
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业总收入116.04亿元,同比增长4.72%。此外,受益
A股总股本(百万股):
于证券自营固定收益业务收益同比大幅提升,公司实现投资收益及公允价
流通市值(百万元):
值变动收益（不包含在营业总收入中）33.71 亿元, 同比增长 50.79%。报
总市值(百万元):
告期内,公司实现归属于上市公司股东净利润 96.10 亿元,同比增长
过去一年股价走势
17.29%。其中,证券服务收入84.94亿元,同比增长18.07%;金融电子商
务服务收入28.41亿元,同比下降21.62%;金融数据服务业务收入1.92亿
元, 同比下降 3.13%。
证券业务持续发展、提供全方面财富管理服务
东方财富证券紧紧围绕为用户提供全方面财富管理服务的战略要求、全面
推进数字化建设,进一步加大信息系统建设投入,在夯实零售经纪业务基础
上, 打造综合服务能力, 全面服务于零售、机构和企业客户。东方财富证券
全年股基交易额 24.24 万亿元, 经纪业务市场份额持续提升, 信用业务稳健
发展, 资产管理规模大幅增长; 固定收益业务业绩快速增长, 市场影响力稳
相关研究报告
步提升, 同时加快证券研究业务发展, 广纳优秀人才。
自主研发妙想大模型, 赋能金融行业多场景
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)事件点评:
公司继续深化“AI+金融”战略布局, 加强 AI 研发力度, 自主研发的“妙想”
金融大模型在多模态衍生、金融智能体构建等技术领域取得一系列成果。
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2023 年年
2024年1月,公司自主研发的“妙想”金融大模型正式开启内测;2024年
度报告点评:多种因素致业绩承压,积极探索大模型应
6月,东方财富“妙想”金融大模型携手 Choice 数据在业内率先推出下一
用》2024.03.20
代智能金融终端,涵盖七大场景的智能化解决方案; 2024年 11 月,东方财
富“妙想”金融大模型面向行业重磅推出“妙想投研助理”,将模型能力深
度应用于金融研究工作的各个环节,以前沿 AI 技术为金融数据检索、信息
报告作者
获取、市场分析、专业创作等环节有效赋能,同时为财商进阶、投资陪伴、
耿军军
投研提质、交易提效带来更多智能化体验。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 伴随着中国资本市场的健康发展,
未来持续成长空间广阔。预测公司 2025-2027 年的营业收入为 129.14、
138.75、146.35 亿元, 归母净利润为 105.36、113.82、124.48 亿元, EPS
为 0.67、0.72、0.79 元/股,对应的 PE 为 34.46、31.90、29.17 倍。考虑
到行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
行业及业务受资本市场景气度波动影响的风险: 互联网信息传输及交易系
统安全运行风险:行业竞争进一步加剧的风险:宏观经济及行业政策风险:
法律合规风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过