东方财富（300059. SZ）
优十大市
市场交易活跃，业绩弹性释放
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司发布 2025 年一季报。202501 实现营收 34.86 亿元、同比+41.9%、环比
-19.0%, 实现归母净利润 27.15 亿元、同比+39.0%、环比-23.9%。加权平均
ROE 3.31%, 同比+0.62pct。2024年Q4以来, 资本市场交投活跃度显著提升,
驱动公司证券业务收入显著增长，尤其是证券经纪业务和两融业务显著增
S0980523060004
S0980524070008
长,带动公司整体业绩同比大幅改善。2025年 Q1,A 股日均成交额等关键变
基础数据
量略有下降，公司业绩因此呈现环比下降，但绝对数值仍较为可观。此外，
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
公司近年来持续加大债券投资，投资收益对营收贡献度也有所提升。
收盘价
总市值/流通市值
326761/276537 百万元
资本市场景气度提高，公司股票经纪及两融业务市占率提升。公司 2024 年
52 周最高价/最低价
31.00/9.87 元
全年股基交易额 24.24 万亿元（双边）、市占率 4.71%，市占率同比提升
近3个月日均成交额
8728.15 百万元
0.70pct。公司期末两融余额 574.82 亿元、市占率 3.08%, 市占率提升
市场走势
0.36pct。行情热度持续，客户资金流稳定，截至2025Q1末，公司货币资金
1,071.74亿元、较年初+5.8%,期末结算备付金205.50亿元、较年初-3.0%、
显示客户资金留存情况较好。期末代理买卖证券款 1,099.75 亿元、较年初
-1.6%, 显示证券业务、金融电子商务服务业务的代理买卖证券款保持平稳。
基金保有规模业内领先，保有类型以权益基金为主。天天基金代销基金以权
益基金为主,2024H2 末数据显示,其权益基金保有规模 3,493 亿元、占非货
亿元、较 H1 末增长 14.6%，主动权益基金保有量 2,568 亿元、较 H1 末下降
2.2%。期末公司非货基整体保有量 5754 亿元、较 H1 末增长 4.2%。受权益市
场回暖影响，我们判断公司客户在本轮行情中的基金投资热度较高。费率方
相关研究报告
面，基金代销费率或将有所下调，但保有规模增长有望缓冲费率下调影响。
《东方财富(300059.SZ)-市占延续提升, AI 赋能推进》
流量赋能牌照，竞争力持续，龙头地位稳固。公司手握东方财富网及天天基
《东方财富(300059.SZ)-客户资金增长显著,投资收益保持高
金两大互联网流量池，社区化运营已较为成熟，用户粘性较高。旗下金融牌
《东方财富（300059.SZ）-经纪份额提升,投资收益高增》 —
照已含证券经纪、基金销售、两融、期货经纪、资产管理、投行等多种类,
《东方财富（300059.SZ）-证券业务回暖，回购彰显信心》 —
流量变现链条较长，发展潜力较大。公司 AI 大模型“妙想”持续迭代升级,
《东方财富（300059.SZ）-代销份额稳定,周期底部寻机》 —
凭借用户规模+AI 技术+数据储备,或可赋能投顾、投教、投研等领域。
投资建议:根据公司一季报数据及市场表现，我们上调了公司日均股基成交
额假设，并基于此将公司 2025-27 年归母净利润分别上调 3. 95%、4. 00%、
4. 04%。公司当前 PE TTM 34. 00x，处近 5 年 48. 43%分位。考虑到公司流量
优势明显、金融牌照全面、证券业务市占率保持提升、资产投资能力持续提
升,我们对公司维持“优于大市”评级。
图1: 东方财富营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 东方财富单季营业收入及增速(单位: 亿元)
图3: 东方财富归母净利润及增速(单位: 亿元)
图4: 东方财富单季归母净利润及增速(单位: 亿元)
图5: 东方财富各类业务收入占比
图6: 东方财富证券业务细分类别收入占比
图7: 东方财富股基成交额及市占率(单位: 万亿元)
图8: 东方财富两融余额及市占率(单位: 亿元)
投资建议:根据公司一季报数据及市场表现,我们上调了公司日均股基成交额假
设, 并基于此将公司 2025-27 年归母净利润分别上调 3.95%、4.00%、4.04%。公
司当前 PE TTM 34.00x, 处近 5 年 48.43%分位。考虑到公司流量优势明显、金融
牌照全面、证券业务市占率保持提升、资产投资能力持续提升，我们对公司维持
“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告