药明康德(603259)公司点评报告
2020年03月25日
各业务板块表现强劲，定增助力长期发展
增持|维持
药明康德年报点评
事件:
2020年3月24日,公司公告2019年年报:报告期内实现营收128.72
亿元,同比增长33.89%,归母净利润18.54亿元,同比下降17.96%,
基本数据
扣非后归母净利润 19.14 亿元, 同比增长 22.82%。
▶ 2020年3月24日,公司公告拟非公开发行A股不超过7500万股,
募集资金不超过 65.28 亿元: H股非公开发行不超过 6820.54 万股。
国元观点:
流通市值 (百万元):
四大板块均实现快速增长，行业龙头优势巩固
总市值(百万元):
公司四大业务板块均表现强劲:(1)中国区实验室:收入 64.73 亿元
过去一年股价走势
(+26.59%), 毛利率 42.93%; (2) CDMO/CMO: 收入 37.52 亿元
(+39.02%), 毛利率 39.94%; (3) 美国区实验室: 收入 15.63 亿元
(+29.79%), 毛利率 30.38%; (4) 临床研究和其他: 收入 10.63 亿元
(+81.79%), 毛利率 24.32%。公司持续“长尾客户”战略, 新增 1200 多
客户,活跃客户达3900多家企业,平台化服务能力得到进一步加强。
实行业务连续性计划，疫情影响可控
疫情对公司主要影响范围为武汉研发中心和临床试验服务。公司快速启动
业务连续性计划，以减轻疫情对客户项目交付时间的影响，将疫情对公司
相关研究报告
收入的影响降低到两到三周的运营时间。公司在中国的研发生产基地已经
全面复工,整体复工率以达到96%以上。
报告作者
A+H 定增加码 CDMO 产能扩张，为业务长期增长奠定基石
常启辉
公司拟在 A 股和 H 股进行定增, 其中 A 股募集总额不超过 65.28 亿元, 主
要用于 CDMO/CMO 产能建设。国内 CDMO/CMO 行业景气度高，随着海
外产能逐渐转移至国内,有望迎来发展的黄金期。公司是国内 CDMO/CMO
龙头企业、本次定增带来的产能扩张将进一步助力其高速发展。
投资建议与盈利预测
联系人
刘慧敏
公司平台一体化优势显著,产能持续提升。我们预计公司 20-22 年营收为
163.64/208.71/262.35 亿元, 同比增长 27.12%/27.55%/25.70%, 归母净
利润分别为 25.93/34.05/44.15 亿元, 同比增长 39.84%/31.03%/29.66%,
EPS 为 1.12/1.47/1.91 元/股,对应 PE 为 86/66/51X,维持“增持”评级。
联系人
汤芬芬
受全球疫情影响,业务暂停风险;市场竞争加剧风险;产能建设不及预期
风险; 医药行业政策变动风险; 核心技术人员流失风险; 公允价值计量的
资产价值以及汇率波动风险。
1. 业务增长强劲,客户持续增加
药明康德作为国内龙头 CRO+CDMO 企业, 业务布局持续扩大, 致力于为全球新药
企业提供一站式服务内容。目前公司在中国和欧美均有业务布局,分别负责不同的
业务板块; (1) 中国地区服务包括小分子药物发现、药物发现服务、中国地区细胞
和基因治疗 CDMO 服务、以及小分子、多肽、寡核苷酸药 CDMO/CMO; (2) 美
国地区包括细胞和基因治疗 CDMO 服务、医疗器械检测服务;以及(3)全球性的
临床服务。2019 年公司通过全球 29 个营运基地和分支机构,为来自全球 30 多个
国家的超过3900家客户提供服务(活跃客户)。
图 1: 药明康德全球业务布局
1.1 公司收入高速增长, 盈利能力稳健
公司收入和扣非净利率保持高速增长,成长性强劲。公司 2019 年实现营业收入
128.72 亿元, 同比增长 33.89%, 实现归母净利润 18.55 亿元, 同比下降 17.96%,
实现归母扣非净利润 19.14 亿元, 同比增长 22.82%。2019 年公司各业务板块均保
持较好的发展态势,归母净利润下降主要由于投资标的公允价值变动损益导致,扣
费非经常性损益后公司净利润保持较为稳定的增长态势。
图 2: 公司近年来收入情况(单位: 亿元)
图 3: 公司近年来归母扣非情况(单位: 亿元)
公司毛利率和费用率情况总体稳定,净利率受投资收益影响下降。公司 2019 年毛
利率为 38.95%, 略低于 2018年, 主要原因为公司对关键人才的限制性股票计划导
致人工成本提高,以及公司临床业务规模增大导致拉低毛利率。公司 2019 年的净
利率为 14.85%, 下降主要原因为投资标的公允价值变动损益。在费用率水平上,
公司三费水平总体较为稳定。
图 4: 公司近年来盈利能力情况
1.2 坚持“长尾客户”战略,客户数量提高
公司坚持“长尾客户”战略, TOP20 企业收入贡献进一步下降。2019 年, 公司新
增客户超 1200 家，活跃客户超过 3900 家，91.2%的收入来自于原来客户，32.3%
年贡献收入 41.87 亿元, 同比增长 31.34%, 长尾客户贡献收入 86.85 亿元, 同比
增长 35.15%, TOP20 收入占比持续下降, 2019 年为 32.5%, “长尾客户”的增长
献占比60%,欧洲地区占比12%,中国地区占比23%。
图 6: 公司各类客户贡献收入情况
图 7: 公司不同地区收入占比情况
1.3 人才梯队稳步增加
公司人才梯队快速发展、提供全方面培养路径、员工留存率高。近年来、随着公司
业务规模的持续扩大,公司员工数量也保持稳定的增长,2019年公司员工数量达
21744 人, 其中海外员工 1672 人, 研发人员 17872 人, CDMO 员工 6029 人。CRO
是人才依赖型行业,公司硕博士占比达35%。公司为员工提供开放包容的职业平台,
持续推出股权激励计划、助理副总裁人才培养计划以及各类职业培训，保障了公司
对高素质人才的吸引力, 2019年公司核心人员保留率达94%。
公司员工创收和盈利能力保持较为稳定水平。在公司业务和人员规模持续扩大的背
景下,公司员工的创收能力保持稳健,2019年人均创收59.20万元,相较于2018
年略有增长。
图 10: 公司员工创收和创利情况(单位: 万元/人)
2. 四大板块经营向好, 业务规模持续扩大
公司 2019 年四大业务板块均保持较快的增长速度,毛利率总体较为稳定。
中国区实验室:2019年实现收入64.73亿元,同比增长26.59%,占比50.37%,
\triangleright
毛利率 42.93%。
CDMO/CMO: 2019 年实现收入 37.52 亿元, 同比增长 39.02%, 占比 29.20%,
\triangleright
毛利率 39.94%。毛利率下降主要由于无锡新吴区的制剂商业化生产基地需等
待监管部门批准,利用率处于较低水平。
美国区实验室:2019年实现收入15.63亿元,同比增长29.79%,占比12.16%,
\triangleright
毛利率 30.38%。
临床研究和其他:2019 年实现收入 10.63 亿元, 同比增长 81.79%, 占比 8.27%,
\triangleright
毛利率 24.32%。毛利率下降主要因为临床 CRO 代为支付研究者费等代垫费用
规模加大。
图 11: 公司各业务板块收入情况(单位: 亿元)
图 13: 公司各业务板块收入增速情况
图 14: 公司各业务板块毛利率情况
2.1 中国区实验室
公司拥有目前全球规模最大、经验最为丰富的小分子化学药研发团队之一，并为客
户提供全面的药物分析测试服务。截止2019年,公司有1个项目处于Ⅲ期临床试
验:6个项目处于 || 期临床试验:38个项目处于 | 期临床试验。2019年,公司南通
研发中心正式投入运营, 苏州安评中心毒理实验室扩增 80%。
药物发现：2019 年，公司构建的 DNA 编码化合物库（DEL）包含化合物分子
约 900 亿个,同时面向全球客户推出 DEL 高通量筛选服务包、DEL 试剂盒
DELight。2019年,公司 DEL 平台赋能 110 家全球客户,包括全球前 20 大制
药企业之中的 7 家。
\triangleright
务平台,将 API 合成、制剂开发、药效、药代、安全性评价以及申报资料撰写
和递交整合在一起, 为客户提供新药研发及全球申报一体化服务, 加速客户新
功进行 FDA IND 申报。
细胞和基因治疗产品 CDMO: 2019 年公司首次助力国内合作伙伴合源生物科
\triangleright
技（天津）的两个项目在中国成功进行 IND 申报。2019 年 8 月，公司和上海
锦斯生物签署战略合作协议，为客户提供包括溶瘤病毒在内的多种可复制生产
型基因治疗病毒载体研发生产服务。2019年11月,公司与韩国基因治疗生物
公司 GeneMedicine 达成战略合作协议,为 GeneMedicine 的关键研发项目提
供覆盖溶瘤病毒产品开发、生产和 FDA 临床试验申报所需的服务。
里程碑分成和上市后的销售收入分成:公司助力客户完成 30 个小分子创新药
项目的 IND 申报工作,并获得 23 个项目的临床试验许可。截至 2019 年底,
公司已累计为国内客户完成 85 个项目的 IND 申报工作,并获得 57 个项目的临
床试验批件。
▶ 蛋白降解靶向联合体 PROTAC (Proteolysis Targeting Chimera): 公司在
2014 年开始建立了全球领先的 PROTAC 药物发现和测试平台，赋能众多全球
“长尾客户”。到 2019 年，公司 PROTAC 平台来自于生物技术公司客户的收
入已经达到 4.74 亿元，同比增长约 90%。
图 15: PROTAC 平台服务收入(单位: 百万)
图 16: 公司 IND 和 CTA 情况
2.2 CDMO/CMO 服务
公司 CDMO/CMO 服务实现快速增长, 主要原因为:
(1) 行业景气度高,整体高速发展;
(2) 公司竞争优势和品牌效应逐年增加, 客户和服务订单增加;
(3) 临床前期阶段项目进入临床后期及商业化阶段:
(4) 常州投资建设的新药生产和研发中心项目进展顺利,产能得以保证;
(5) 制剂开发服务部门业务整合完成后,公司提供 CMC 全产业链一体化服务战略
成效显著，制剂开发业务收入快速增长。
公司多个化药技术平台进一步发展,产能和能力建设不断增长。2019 年公司处于
个分子、已获批上市的品种 21 个分子。合全药业新的制剂生产基地自 2018 年底投
入运营以来首次通过欧洲药品管理局 GMP 认证。上海 GMP 分析实验室和常州 API
工厂“零缺陷”通过美国 FDA 现场审计。2020 年 1 月, 位于常州的寡核苷酸公斤
级生产车间正式投入运营。
流体化学: 2019 年已启动第一个应用流体化学技术的商业化项目验证生产。
高活性药物原料药生产产能:继金山之后,常州新建的第二个高活性原料药车
\triangleright
间将在 2020 年上半年投产,将高活性原料药的年产能提高至百公斤级。
药物分离和纯化能力:公司在 2019 年投入使用工业化规模的制备色谱设备和
\triangleright
超临界流体色谱设备，可承接百公斤级规模的药物分离和纯化工作。
酶催化反应:目前在金山原料药生产基地,已有500升酶发酵罐全面投入运营。
寨核苷酸和多肽类药物 CDMO 能力: 在 2019 年成功完成了多个寨核苷酸和多
肽类药物 cGMP 临床用药原料药生产项目。2020 年 1 月,公司位于常州的寨
核苷酸公斤级生产车间正式投入运营,生产车间面积为 2800 平方米, 寨核苷
酸原料药单批合成最大规模将上升到 1 摩尔。合全药业计划将于 2020 年继续
扩大多肽类药的原料药的产能。
图 17: 公司 CDMO/CMO 项目情况分布
2.3 美国区实验室服务
美国区实验室服务主要包括海外细胞和基因治疗产品 CDMO 服务,以及医疗器械
检测服务。
细胞和基因治疗:截止 2019 年底,公司临床阶段项目数为 31 个,包括 23 个
Ⅰ期临床试验项目和8个Ⅱ/Ⅲ期临床试验项目。同时,公司不断增强细胞和基
因治疗产品的生产服务能力。2020年1月,公司扩建位于美国费城的腺相关
投入运营。相比传统的贴壁培养，悬浮培养将进一步提高细胞和基因治疗产品
研发和生产效率。
医疗器械检测服务:公司通过整合及加强管理销售和运营团队、积极拓展新客
\triangleright
和欧盟医疗器械法规大幅提升医疗器械认证规范的标准和测试要求的机遇，推
动业务实现增长。
2.4 临床研究和其他 CRO 服务
公司的临床 CRO 和 SMO 服务目前正处在发展期，客户数量和订单量快速增长，
剔除并购因素，服务内生增长 61.4%。2019 年，临床研究客户数量增长 32.57%。
余家医院提供临床中心管理服务, SMO 业务覆盖城市和医院数量较 2018 年底
分别上升 19.5%, 17.6%, 保持行业领先地位;
CDS(临床试验服务): 在全球拥有超过860人的专业临床试验服务团队。
\triangleright
数据统计:公司 2019 年 5 月收购美国临床研究数据统计分析服务公司
Pharmapace, Inc., 打通中美服务平台。
2.5 投资板块
公司 2019 年对子公司的收购及追加投资,对合营联营公司的股权投资以及对以公
允价值计量的金融资产的投资额达 32.98 亿元, 同比增长 277.88%。
2019 年 5 月, 子公司 WuXi Clinical Development, Inc.收购 Pharmapace, Inc.
\triangleright
的 100%股权,对价为美元 2706.41 万元,折合人民币 1.87 亿元。
2019年12月,子公司苏州药明康德新药开发有限公司收购苏州康路生物科技
\triangleright
有限公司的100%股权,对价为人民币8.04亿元。
2019年9月,全资子公司 WuXi AppTec (HongKong) Limited 投资 VW Clinical
Innovation Technology Limited, 其运用一体化的临床研究平台, 在中国进行从
病人招募到数据管理和报告的临床实验管理。
2019年公司投入21.22亿元参股新药开发、医疗器械、医疗健康与体检服务以
及医疗自动化平台企业, 计入以公允价值计量的金融资产-其他非流动金融资产。
投资组合覆盖 80 多家公司和基金, 涵盖 6 大领域, 截至 2019 年底, 投资组
合 IRR 为 27.4%。
3. A+H 定增助力 CDMO/CMO 产能建设
亿元。此外,公司在港股拟向不少于6名特定对象发行不超过6820.54万股新H股
(若建议 H 股完成之前资本化储备已完成,则发行 9548.75 万股新 H 股。)
A股非公开发行包括以下6项,其中主要募投方向为CDMO/CMO产能建设,有望
为公司相关业务提供长期发展助力:
(1) 拟在无锡市新吴区内建设新药制剂开发服务及制剂生产基地,项目建成后,
公司将能够为客户提供制剂从处方前开发、处方开发和临床用药的生产服务，并将
形成年产5亿片片剂,10亿粒胶囊剂,1,500万瓶针剂的商业化生产能力。
(2) 拟在上海市金山分区的合全药业现有厂区南侧建设全球研发中心及相应配套
项目。项目建成达产后,公司将能够在上海金山基地集聚超过 700 名研发人员及
相关配套人员为全球客户提供创新原料药生产的各类工艺研发服务，包括合成路线
设计和优化、高活性药物生产工艺研究、流体化学、生物酶催化、工艺参数验证、
工艺安全评估等工艺开发服务。
(3) 常州合全药业建设研发中心、行政楼、生产车间、分析中心等研发、生产和
辅助设施。该项目建成达产后,将能为客户提供灵活可配置的创新原料药生产线,
可同时承接多个商业化生产项目，扩大公司的商业化规模喷雾干燥产能，亦可满足
临床阶段项目的部分产能需求，计划 2021 年开始投产。
(4) 常州合全药业生产和研发一体化基地, 项目建设内容包括研发中心及多个不
同配置的原料药生产车间。本项目计划建设车间预计将从 2022 年开始陆续投产。
(5) 上海合全药物:对分析方法开发、处方前研究、酶进化和酶发酵工艺研究等
平台的研发设备进行购置升级。
（6）上海药明康德: 对小分子药研发、分析及化合 物合成等平台的研发设备进行
购置升级。
4. 疫情影响可控, 长期发展无忧
2020 年初, 由于 COVID-19 疫情影响, 公司业务受到一定短期影响, 主要影响范
围为武汉研发中心和临床试验服务。总体来说,COVID-19 疫情让公司错失了约一
个月在中国区的运营时间。随后公司快速启动业务连续性计划,以减轻疫情对客户
项目交付时间的影响。公司在征得客户同意的前提下,把武汉研发中心的部分紧急
项目转移到公司在上海、天津和南通的研发中心、将疫情对公司收入的影响降低到
两到三周的运营时间。目前,公司在中国的研发生产基地已经全面复工,整体复工
率以达到96%以上。
图 19: 公司业务连续性计划
受全球疫情影响,业务暂停风险;
市场竞争加剧风险;
\triangleright
产能建设不及预期风险;
\triangleright
医药行业政策变动风险;
\triangleright
▶ 核心技术人员流失风险;
> 公允价值计量的资产价值以及汇率波动风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。