新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 130.90元
中报业绩符合预期，短期成本优势有望放大
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 8月17日,公司发布2021年半年报,2021年上半年实现收入57.2亿元,
同比增长 69%,净利润 9 亿元,同比增长 98%;其中 Q2 单季度实现收入
29 亿元, 同比增长 55%, 净利润 4.1 亿元, 同比增长 36%, 符合预期。
经营分析
Q2 胶膜市占率小幅提升，原材料涨价拖累毛利率: 虽然二季度因原材料涨
价导致组件开工率略不及预期,但公司凭借强大的产品、成本优势, Q2 单
季胶膜出货仍达到 2.4 亿平,环比增长 8%,市占率小幅提升至 60%以上。
相关报告
二季度 EVA 粒子均价较一季度上涨约 7%~10%，导致公司毛利率环比下降
1.《上游涨价推高成本, Q1 业绩符合预
7.4pct 至 21.6%，测算单平净利约 1.5 元/平，环比降低 30%，但仍处于历
史较好水平。
2. 《胶膜龙头份额稳固,感光干膜盈利提
胶膜产能持续扩张,巩固行业龙头地位:公司上半年新增 1.5 亿平胶膜产
能, 预计下半年将再投产 1.5~2.5 亿平, 到年底公司胶膜产能将达到
3. 《Q4 胶膜量价齐升, 业绩环比大幅增
13.5~14.5 亿平, 同比增长 28.6%~38.1%, 对应可满足约 135~145GW 组
2001 1 214.《盈利能力显著改善, Q4 胶膜有望继
件生产需求，持续巩固全球龙头地位。
感光干膜出货高速增长，目标 3~5 年内成为全球头部企业: 上半年感光干膜
2020 10 265.《盈利能力显著改善, Q4 胶膜有望继
出货 4547 万平(同比+211%), 超过 2020 年全年。同时公司计划在广东江
门扩产 4.2 亿平感光干膜和 2.4 万吨碱溶性树脂项目,有望提升在电子材料
领域的竞争力和盈利能力,推动实现 3~5 年内成为全球感光干膜产品头部供
应商的发展目标。
■ 下半年 EVA 粒子供需持续偏紧，公司成本优势有望放大:下半年随着光伏
需求旺季到来, EVA 装置转产光伏料比例提升, 导致近期电缆级 EVA 料报
价连续调涨。虽然短期光伏料价格维持稳定，但考虑到年底前几无新增 EVA
光伏料稳定供给、而需求仍在环比持续增长,预计今年内 EVA 光伏料供需
将持续偏紧,价格大概率将迎来新一轮上涨,公司通过出色的供应链管理能
(8621)61357595
力和成本管控能力,有望进一步放大成本优势。
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
根据我们对公司未来产品和原材料价格的判断, 小幅调整 2021-2023E 净利
元, 当前股价对应 PE 分别为 68、54、46 倍, 维持“增持”评级。
需求不及预期,原材料价格上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼