福斯特(603806)
公司研究/点评报告
胶膜持续成长，多方位打造增长极
福斯特(603806) 2021 年半年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月19日
一、事件概述
8月18日,公司发布2021年半年报:报告期内实现营业收入57.16亿元,同比+69.29%;
实现归母净利润 9.04 亿元, 同比+98.08%; 实现扣非后归母净利润 8.75 亿元, 同比
+97.81%; EPS 0.98 元, 加权平均 ROE 9.62%。
其中 2021Q2: 营业收入 29.01 亿元, 同比+55.38%, 环比+3.09%; 归母净利润 4.09 亿
交易数据
元,同比+35.6%,环比-17.46%;扣非后归母净利润3.90亿元,同比+33.01%,环比-19.49%。
近12个月最高/最低(元)
142.8/60.89
二、分析与判断
总股本(百万股)
二季度营业收入稳定, 毛利率有所下降
流通股本(百万股)
\triangleright
2021Q2 收入环比持平略有增长,对应胶膜销量略增与 ASP 略降。毛利率方面,受 EVA
流通股比例(%)
粒子涨价影响,公司 2021Q2 综合毛利率 21.58%,同比+0.57 pct,环比-7.39 pct。
总市值(亿元)
1,196
费用率环比小幅提升，整体仍在较低水平。2021Q2 公司费用率 5.99%，同比-0.72 pct,
流通市值(亿元)
1,196
环比+0.92 pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.61%、1.29%、3.12%、-0.03%
该股与沪深 300 走势比较
(环比+0.65 pct、-0.04 pct、-0.28 pct、+0.58 pct), 研发投入继续加大。
损益类方面,2021Q2资产信用减值损失转回0.21亿(一季度信用减值损失1.07亿),
2021Q2 其他收益 1047 万元, 环比+289.56%, 其余损益类项目整体变化不大。
胶膜出货增长, 原材料锁定铸就成本优势
\triangleright
环比+7.66%),公司 Q2 主动降价,出货上升抵消了 ASP 下降, Q2 营收略增,充分验证
了公司的强势行业地位。
成本方面，由于 EVA 粒子价格上涨，营业成本增幅高于营收增幅，Q2 毛利率略降。公
司通过规模与资金优势,提前锁定 EVA 粒子订单,削减原材料涨价影响,盈利能力行
业领先。先行指标上,公司存货继续上升,Q2末存货余额15.03亿元,环比+10.75%,
验证公司原材料备货增加。
执业证号:
S0100520080001
凭借资金和客户认证优势,公司强势扩张产能,公司上半年新增产能 1.5 亿平米,目前
亿平。
感光干膜开始放量,多方位打造增长极
研究助理: 丁亚
执业证号:
S0100120120042
万平米,同比+210.95%,超过2020年全年出货量。公司目前已进入深南电路、深联科
亿平方米感光干膜项目和年产 2.4 万吨碱溶性树脂项目投产, 公司感光干膜有望持续放
研究助理: 李京波
量, 盈利能力进一步提升。
除感光干膜外,公司积极布局多品类膜材料。铝塑膜与 FCCL 也在稳步推进,每月均有
执业证号:
S0100121020004
稳定出货，扩产项目也在积极筹备和推进。水处理膜支撑通过部分客户验证，下半年有
望形成小量销售。
三、投资建议
相关研究
预计公司 2021-2023 年母净利润分别为 20.97、27.86、34.62 亿元，同比分别增长 34%、
1.福斯特(603806):营收增速创新高,原材
倍 PE-TTM,考虑公司未来主业发展及平台性延伸增长确定,维持“推荐”评级。
料锁定强化龙头地位
2.福斯特(603806):销量与 ASP 双升,研发
投入大幅增加
光伏需求不及预期，原材料涨价超预期，感光干膜进展不及预期，应收账款坏账。
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。