持有 (首次)
2021年08月17日
福 斯 特 (603806) 电气设备
光伏胶膜量价齐升，持续扩产巩固龙头地位
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结: 2021 年上半年公司实现营收 57.16 亿元，同比增长 69.29%;实现
归母净利润 9.04 亿元,同比增长 98.08%;实现扣非归母净利润 8.75 亿元,同
比增长 97.81%, EPS 0.98 元。
光伏胶膜量价齐升,持续扩产巩固龙头地位。2021年上半年,光伏胶膜业务实
现营业收入52.32亿元（未考虑分部间合并抵消,下同）,同比增长68.88%;
毛利率为 25.33%, 同比增加 4.48pp; 光伏胶膜销量 4.61 亿平, 同比增长
光伏胶膜销量 2.39 亿平, 同比增长 17.55%, 环比增长 8.05%, 对外销售均价
估算约为 10.53 元/平。报告期内公司持续扩产,新增 1.5 亿平光伏胶膜产能,
相对指数表现
进一步巩固自身市占率优势。
感光干膜业务拓展顺利,出货量大幅增长。电子材料感光干膜作为公司近年来
大力开拓的新业务,上半年实现营业收入3.16亿元,同比大幅增长316.83%;
感光干膜销量 4547.15万平,同比大幅增长 210.95%,已超过去年全年水平。
公司感光干膜产品已经完成了酸蚀、电镀及 LDI 主要市场系列的全覆盖,达到
国内领先水平, 目前已进入深南电路、深联科技、景旺电子、奥士康等国内大
型 PCB 厂商的供应体系。其他业务方面,光伏背板实现营业收入 3.23 亿元,
销量 3136.83 万平, 同比增长 26.44%。
原材料积极备货,保障下半年交货需求。截至2021年6月30日,公司存货规
基础数据
模 15.03 亿元, 较年初增长 54.37%。从存货结构来看, 原材料 8.54 亿元, 较
年初增长 96.38%。在 EVA 粒子供应紧张，价格上涨的背景下，公司积极备货，
保障原材料供应,以满足下半年胶膜交付需求。
盈利预测与投资建议。公司作为光伏胶膜龙头企业，全球市占率超过 50%。公
司积极扩产巩固龙头地位的同时，自主研发的感光干膜产品业务拓展顺利，收
入及销量均大幅增长,有望成为公司未来新的增长点。我们预计公司未来三年
归母净利润复合增长率为 20.97%，首次覆盖给予“持有”评级。
相关研究
材料光伏树脂、PET膜、固化剂等成本上涨，盈利能力下降的风险。
1 光伏胶膜结构性成长,新材料业务扬帆起航
光伏胶膜龙头地位稳固，新材料业务空间广阔。公司作为国内光伏胶膜领域的行业龙
头，2020 年市占率约 60%。公司光伏胶膜品类丰富，EVA 胶膜涵盖常规、抗 PID、抗蜗牛
纹、超快速固化、白色等系列，POE 胶膜包括交联型、热塑型、白色，共挤等系列，产品品
类丰富。同时，公司推出共挤型 POE 胶膜和网格透明背板来满足双面发电组件的材料需求。
2015年公司启动感光干膜、FCCL、感光覆盖膜、铝塑复合膜、水处理膜支撑材料等新材料
项目建设,当前已与下游企业如深南电路、深联科技、景旺电子等国内大型 PCB 厂商达成
合作。光伏胶膜与新材料产品的并驾齐驱将为公司成长带来长期驱动力。
公司股权结构集中且稳定，集团董事长为技术研发背景出身。公司控股股东为福斯特科
技集团，实际控制人为集团董事长林建华，通过直接持股与间接持股的方式持有公司股份
51.56%。公司前两大股东持股比例高达63.95%,股权结构集中且较为稳定,为公司持续稳
健经营提供保障。董事长林建华为技术背景出身，曾成功研发热熔网胶膜，为公司技术研发
奠定良好的基础。
受益于光伏行业成长，近年来公司产销放量，营收和归母净利润稳步增长，行业龙头地
胶膜营收 52.32 亿元,同比增长 68.88%,占总营收比例为 91.55%。近年来随着光伏行业的
快速发展,公司光伏胶膜产销高增,营收与归母净利润整体步入上行通道。2021H1 公司实
现营收 57.16 亿元, 同比增长 69.29%; 实现归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 98.08%。
胶膜性能不断优化，叠加双玻组件渗透率不断提高，行业溢价和盈利空间愈加清晰。当
前光伏胶膜产品主要分为透明 EVA、白色 EVA 和 POE 三种。其中白色 EVA 为透明 EVA 升
级产品，具有更高的反射率；POE 胶膜在水汽阻隔率、耐候性和高抗 PID 方面表现更优，
故高性能 POE 胶膜拥有更高的溢价和盈利空间。鉴于 POE 胶膜的优势, 当前 POE 胶膜主
要应用于双玻组件, 因此随着终端双玻组件渗透率的提升, 带动高附加值 POE 胶膜占比提
升和行业盈利能力加速提升，此点从公司近年来光伏胶膜毛利率整体提升亦可印证。
产能扩张进行中,公司光伏胶膜龙头地位有望维持。2020 年末公司光伏胶膜产能达
亿平光伏胶膜产能,2021年末总产能有望达14亿平。当前规划项目全部投产后,公司光伏
胶膜产能将达 18 亿平。产能扩张将进一步巩固公司光伏胶膜龙头地位，高市占率格局有望
长期保持。
电子材料业务国产化进程加速，有望成为未来公司业绩新增点。2015 年公司开始感光
干膜、FCCL等新材料产品研发，近年来已取得一定突破并贡献正向收益。当前公司感光干
膜系列产品已顺利导入深南电路、深联科技、景旺电子、奥士康等国内大型 PCB 企业.产
品性能和质量处于国内领先水平。同时公司通过丙烯酸树脂和碱容性树脂项目建设, 有效提
升感光干膜产品核心原材料的品质稳定和供给能力。2021 年上半年公司感光干膜业务实现
营收 3.16 亿元, 同比增长 316.83%。其他电子材料业务方面, FCCL 目前已完成小规模批
量试用产品涵盖无胶单面板和无胶双面板，国产化进程有望持续推进。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
亿平、1.3亿平、1.46亿平,毛利率分别为25%、23%、23%;2021-2023年公司光伏背板
销量分别为 0.8 亿平、1 亿平、1.2 亿平, 毛利率稳定在 20%。
假设 2: 新材料业务加速成长: 2021-2023 年公司电子材料销量分别为 1 亿平、1.3 亿
平、1.8亿平,毛利率为25%。
假设 3:太阳能发电系统和其他业务保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
表 3: 分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
我们选取光伏行业三家公司作为可比公司, 2021年三家公司平均 PE 为 39.47倍。公司
作为光伏胶膜龙头企业,全球市占率超过50%。公司积极扩产巩固龙头地位的同时,自主研
发的感光干膜产品业务拓展顺利,收入及销量均大幅增长,有望成为公司未来新的增长点。
我们预计公司未来三年归母净利润复合增长率为20.97%,首次覆盖给予“持有”评级。
1) 公司产能未能如期释放的风险:
2) 全球光伏装机量不及预期的风险;
3) 双玻组件渗透率不及预期的风险。
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队