创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.59 元
业绩持续超预期，估值终将回升
市场数据(人民币)
业绩简评
7月1日晚长电科技发布2021年半年度业绩预告,上半年实现归母净利润
12.8 亿元, 同比增长 249%; 实现扣非归母净利润 9.1 亿元, 同比增长
208%。
经营分析
预计 JSCK 和 SCK 仍然是增长的主要驱动力，下半年表现将更加亮眼:在
大客户 AiP 等新品订单支撑下, 我们预计星科金朋韩国厂和长电韩国合计全
年营收增速有望超过30%,由于大客户订单的季节性因素,我们预计下半年
相关报告
这两个工厂营收贡献将显著高于上半年。因此我们预计公司三季度扣非归母
净利润将高于二季度的 5.6 亿元。
1. 《长电科技年报及一季报点评-业绩高
预计滁州厂和宿迁厂将充分体现封测景气周期中的利润弹性:由于滁州厂和
2. 《长电科技上调盈利预测报告-行业产
宿迁厂以供不应求的打件等传统封装为主，价格上涨将带来利润弹性，我们
预计滁州和宿迁厂净利率将在 2020 年高基数上继续提升,滁州厂全年净利
率有望超过19%,宿迁厂净利率有望超过13%。
3.《长电科技 2020 年业绩预告点评-压力
封测行业高景气度预期将贯穿全年,估值终将回升:我们认为市场低估了这
之下,全年业绩继续超预期》,2021.1.25
一轮封测行业景气度的持续性。虽然国内主要封测厂 2021 年资本开支计划
4. 《长电科技三季报点评-各项财务指标
相比 2020 年都有较大增长, 但是上游设备产能限制了实际产能的扩张进
度,被动延长了景气周期;并且海外封测厂资本开支增长远低于国内。我们
5. 《长电科技半年报点评-星科金朋扭亏
认为 2021 年年底之前封测厂产能利用率将持续位于高位,而相关公司的业
为盈,单季度毛利率创新高》,2020.8.21
绩也将持续表现亮眼，预计毛利率也将创下新高。在超越市场预期的业绩支
撑下, 我们认为长电作为封测龙头的估值将得到提升。
投资建议
我们上调公司 2021-2023 年的盈利预测至 24.1 亿元(上调 27%)、27.2 亿
元(上调32%)和30.0亿元(上调39%).维持“买入”评级。
行业产能扩张过快;供应链重复下订单;台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持