2021年8月23日
600584.SH
长电科技
H1 业绩强劲增长,各项财务指标持续改善
原评级: 增持
公司发布 2021 年半年报:报告期营收 138.2 亿元,同比增长 15.4%;归母
净利润 13.2 亿元, 上年同期 3.7 亿元, 上年全年 13.0 亿元。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
重点客户订单需求强劲，上半年业绩高速增长。上半年营收同比增长
■ 长电科技中报点评
15.4%, 归母净利润大幅增长, 主要源于近年来公司聚焦高附加值、快速
成长的市场热点应用,以及与之对应的国际和国内的重点客户订单强劲
股价表现
需求。同时, 国内外各工厂持续加大运营管理能力的提升, 积极调整技
术和产品结构，进而持续推动盈利能力提升。报告期内，全资子公司
STATS CHIPPAC PTE. LTD.实现营收 7.64 亿美元、同比增长 12.61%;净利
亿美元,同比增长37.70%;净利润1108.26万美元,较去年同期基本持平。
毛利率持续提升,各项财务指标改善。上半年整体毛利率为17.29%、同
比增长2.72个百分点。费用率方面,上半年销售费用率/管理费用率/财务
费用率分别为 0.70%/7.34%/1.13%，同比分别下降 0.27/0.40/1.40 个百分点。
上半年，公司净资产收益率为8.48%，同比增加5.64个百分点。
聚焦关键应用领域，面向全球市场，不断提升高端封测能力。公司聚焦
在 5G 通信、高性能计算、消费类、汽车和工业等关键应用领域,拥有
行业领先的 SiP、WL-CSP、FC、eWLB、PiP、PoP 及开发中的 2.5D/3D 等先
进封装技术,以及混合信号/射频集成电路测试和资源。在 5G 通讯应用
市场,星科金朋在大颗 fcBGA 封装测试技术上累积有十多年经验,得到
客户广泛认同。在 5G 移动终端领域，公司提前布局高密度系统级封装
SiP技术、配合多个国际高端客户完成多项 5G 射频模组的开发和量产。
在车载电子领域, 公司成立有专门的汽车电子 BU, 产品类型覆盖信息娱
乐、ADAS、传感器和电子系统等多个汽车电子产品应用领域。在半导体
存储市场领域，公司的封测服务覆盖 DRAM、Flash、USB、SSD 等各种存
储芯片,星科金朋厂拥有20多年量产经验,16层芯片堆叠已量产。
考虑公司订单强劲,上调公司 21-23 年的 EPS 至 1.404/1.604/1.880 元,对
以2021年8月20日收市价为标准
应 PE 分别为 25、22、19 倍, 维持 增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《长电科技:订单需求强劲，业绩高速增长》
重点客户需求不及预期；行业景气度下滑。
投资摘要
《长电科技: Q3 业绩指引超预期, 增长动能强
《长电科技: Q1 逆势大幅扭亏, 封测龙头地位
稳固》20200430
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)