百年青啤, 高品质叠加渠道深耕助力高端化蜕变
青岛啤酒(600600)
核心观点
💠 啤酒行业处于量稳价升机遇期，高端化为未来趋势
所属部门
| 行业公司部
我国啤酒行业产销量趋于稳定，未来机遇在于产品高端化带来盈利改善。历经
报告类别
|公司深度
所属行业
|食品饮料
销量市占率从 13 年的 65. 2%提升至 70. 4%, 但对比美国等成熟市场 85%+的集中
度水平，未来仍存在持续提升空间。从啤酒细分市场来看，国内高端及超高端
报告时间
啤酒 13-18 年 CAGR 达到+6.4% (同期啤酒行业整体增速为-2.0%), 高端化趋势
前收盘价
持续强劲, 预计 18-23 年 CAGR 仍将保持+4.9%的增长态势。从啤酒分品类消费
渠道来看, 2018 年中低端啤酒零售渠道占比 56.98%, 高端及超高端啤酒餐饮
渠道占比80.32%，未来餐饮渠道为高端化增长引擎。
欧阳宇剑
百年品牌底蕴，高品质叠加渠道深耕助力高端化战略蜕变
青岛啤酒自 1993 年上市以来，先后经历外延扩张期、内部整合期、品牌升级
期,2017年底复星国际战略入局有望逐步释放改革红利。2018年以来公司进
入战略高端期: 1) 青啤拥有百年品牌底蕴, 聚焦“青岛+崂山”双品牌战略,
母 联系人
青岛啤酒以1637.72亿元的品牌价值连续16年蝉联中国啤酒行业首位:2)青
啤匠心酿造, 青岛主品牌高端产品研发能力强劲, 形成奥古特、鸿运当头、经
郭晓东
典 1903、纯生啤酒等高端品类矩阵: 3) 因地制宜推行“大客户+微观运营”的
渠道模式，积极培育核心战略经销商，持续推进“大山东+沿黄+沿海”布局。
❖　降费提效叠加产品高端化稳步推进，未来 ROE 有望稳步提升
短期来看, 费用率逐步下行、成本端压力可控, 整体的运营效率逐步提升; 长
期来看，产品高端化是公司持续保持行业领先地位的最优解，借鉴百威英博在
中国市场高端化策略的成功路径, 未来青啤应战略提升两大关键点: 1) 丰富的
高端品牌矩阵及大单品运营策略; 2) 分品牌精准渠道定位及营销能力。
❖ 首次覆盖，给予公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 280.52、292.49、311.08 亿元:
北京 西城区平安里西大街 28 号中
元/股,对应当前 PE 分别为 32.49、27.50、23.24 倍。考虑到公司经营效率
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
不断优化、产品高端化稳步推进,首次覆盖给予“增持”评级。
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验区
号中海国际中心B座17楼,
正文目录
图表目录
一、量稳价升机遇期，高端化为未来趋势
1.1 短期调整后, 啤酒产销量进入稳定期
国内啤酒行业在经历短暂的调整后, 当前总产量趋于稳定。从历史上我国啤酒
产量的增长情况来看, 1979-1987 年为高速增长期, 期间啤酒产量年均复合增
速高达 33.35%; 1988-2000 年为持续增长期, 期间复合增速为 12.25%; 2001-
2013年为波动增长期,之后2014年开始啤酒行业进入短暂的调整期,整体啤
酒产量连续下滑, 2018 年以来啤酒行业产量止跌回稳, 预计未来我国啤酒行
业产量将处于稳中有升的趋势，以存量市场竞争为主。
图 1: 1979 年以来我国啤酒产量及增长情况
国内啤酒消费量基本与产量变动同步, 未来将基本呈现稳中有升的趋势。根据
Global Data 数据显示, 我国啤酒市场消费量在 2013 年达到高点 5394 万千升
之后开始下滑，到 2018 年我国啤酒消费量为 4880 万千升，占全球啤酒总消
费量的 25%, 仍为全球最大的啤酒消费市场。2018 年之后受整体经济增长复
苏、营业税率下降及欠发达内陆地区的增长, 预计未来5年中国啤酒市场有望
实现稳中有升, 预计 2018-2023 年年均复合增速为 0.92%, 到 2023 年我国啤
酒消费量达到5115万千升。
1.2 啤酒行业呈现寨头垄断、区域割据格局
国内啤酒行业在经历整合并购潮之后, 当前呈现寨头垄断竞争格局, 2018 年
CR5市占率高达70.4%。啤酒行业在20世纪90年代后期开始了一波并购潮,
并逐步形成华润啤酒、青岛啤酒、百威亚太、燕京啤酒、嘉士伯五大啤酒厂商
寡头垄断格局, CR5 市占率从 2013 年的 65.2%提升至 2018 年的 70.4%。但
与美国及主要亚太成熟市场 CR5 市占率维持在 85%+相比, 未来仍有持续提
升的空间。
寨头垄断格局下，国内啤酒企业呈现区域割据现象。具体来看，华润、青岛、
百威实现了全国化布局,其中华润在四川、东北、华东等地区优势明显;青岛
在山东、陕西等区域优势明显:百威在吉林、华南地区优势明显。此外,嘉士
伯和燕京区域化属性更强, 其中燕京在北京、内蒙古、广西优势较大, 嘉士伯
在西北地区优势较大。
1.3 迎合产品升级, 高端化为行业未来趋势
国内主要啤酒企业近年来吨酒价稳中有升,但对比百威亚太仍然处于较低水平,
未来随着人们生活水平的不断提高以及消费升级的拉动, 啤酒高端化将稳步推
进,整体吨酒价提升空间巨大。2018年青岛、华润啤酒出厂吨酒价分别为
3398.39 元/吨、2823.84 元/吨, 但对比百威亚太、百威英博出厂吨酒价分别达
到 5371.06 元/吨、6563.87 元/吨, 未来仍有较大提升空间。
当前啤酒行业整体经营策略已由销量驱动转向品牌驱动,这使得头部酒企加快
产品高端化的推进速度。具体来看,国内啤酒市场高端及超高端啤酒的增速超
过整体啤酒市场增速。2013-2018年中国啤酒整体消费量年均复合增速为-
2.0%, 但高端及超高端啤酒消费量年均复合增速达到 6.4%; 未来 5 年中国啤
酒整体消费量将基本保持稳定水平, 但高端及超高端啤酒仍将保持稳定增长,
预计 2018-2023 年年均复合增速为 4.9%左右。
对标美国高端啤酒占比情况, 未来我国啤酒高端化率也有较大提升空间。中国
高端及超高端啤酒消费量占比从2013年的10.94%上升至2018年的16.44%,
但相比美国 42.1%的高端啤酒占比,未来高端啤酒增长空间巨大。此外,啤酒
高端化趋势在中国市场更为突出,2018年中国超高端啤酒价格为低端啤酒价
格的 11.6 倍, 同期印度、澳洲的差异则分别为 6.1 倍、1.6 倍。
高端啤酒消费量仍将保持稳定增长
图 9:
图 10:
啤酒高端化将带动整体均价上移
1.4 渠道格局稳固. 餐饮为高端化增长引擎
啤酒行业渠道格局相对稳固,未来以餐饮渠道为主流消费场景的高端啤酒仍将
保持稳定增长。具体来看, 啤酒行业餐饮渠道占比从 13 年的 46.76%提升至
49.15%, 同期零售渠道占比从 53.24%下降至 50.85%, 整体渠道格局相对稳
固。从啤酒分品类消费渠道来看,18年中低端啤酒零售渠道占比56.98%,高
端及超高端啤酒餐饮渠道占比80.32%。考虑到未来5年高端及超高端啤酒销
量仍将保持稳定增长，餐饮渠道仍将持续成为高端化增长引擎，预计到 23 年
高端及超高端啤酒餐饮渠道占比进一步提升至81.86%。
二、青岛啤酒:百年品牌,高端复兴正当时
2.1 历经四大发展阶段, 进入战略高端期
青岛啤酒 1993 年上市，根据上市后公司领导者经营战略的不同，大致可划分
为四个阶段:
1) 外延扩张期 (1993-2001): 做大做强, 外延并购规模化
青啤自 1986 年产量达到 10 万吨后,多年徘徊不前,最终选择股份制改制来
转换经营体制,并于 1993 年先后在 H 股、A 股上市。但之后短短 3 年内青啤
管理层频繁变动,并于 1995 年被燕京、中策啤酒超越。1996 年 6 月,决策能
力突出的李桂荣出任公司董事长,擅长营销的彭作义出任公司总经理,青啤正
式开启变革时代。在“彭作义时代”,青啤实施外延性扩张战略,以低成本迅
速扩张企业规模。尤其是在 1999-2001 年青啤在全国快速扩张, 3 年内共收购
36 家啤酒厂。到 2001 年，青啤工厂遍布全国 17 个省级单位，啤酒产量从
1996 年的 35 万吨增加到 2001 年的 251 万吨，基本实现泛全国化布局。
但由于该时期所收购的啤酒厂生产规模小、管理粗放,协同效应难以发挥,公
司财务压力逐步加大。期间整体收入复合增速22.38%,利润复合增速-9.36%。
2) 内部整合期 (2001-2012): 做强做大,资源整合再出发
粗放式扩张的后遗症逐步显现后，青啤再次面临战略调整。2001 年金志国出
任公司董事长,公司战略由“做大做强”转向“做强做大”,从单纯依靠资源、
追求扩张做大规模，转为依靠品牌和技术来强化企业的系统整合，培育核心竞
争力来做强企业。2003年品牌战略聚焦为“1+3”模式, 主品牌为青岛, 第二
品牌限定为崂山、汉斯、山水;通过事业部改革将公司总部定位更聚焦为品牌
运营中心,各地并购的以及自建的工厂定位为生产中心,并在全国范围内设立
8个营销公司,将先前独立运作的子公司按地区统一管理,统一产供销、市场
及行政管理,共同使用运输、分销等系统实现资源共享: 2009 年开始推行“大
客户+微观运营”的渠道模式,因地制宜来提升渠道的运营效率。
该时期品牌协同效应逐步显现,新一轮扩张驱动下企业效益更为良性,整体收
入复合增速 15.51%, 利润复合增速 29.43%。
3) 品牌升级期（2012-2018）: 品牌新升级, 产能逐步优化
随着行业增长逐步放缓，头部企业逐步从销量驱动转向品质升级，期间公司提
出扩张与整合同步发展。总裁孙明波出身“酿酒师”,对产品的质量和品质有
极高要求,任职期间青啤在技术方面取得很大提高。尤其是在产品多元化方面,
公司逐步从玻璃瓶装和听装的传统青岛啤酒、崂山啤酒，创新推出奥古特、鸿
运当头、经典 1903、全麦白啤、皮尔森、青岛啤酒 IPA 等高端产品。期间公
司品牌战略经历多次调整，逐步将资源聚焦到“青岛+崂山”双品牌，推动产
品升级和产能优化。
该时期公司在品牌新升级、产能优化方面均积极转型, 但由于啤酒行业处于缩
量调整期, 公司经营业绩同步放缓, 其中收入复合增速 0.51%, 利润复合增速
-3.48%
4) 战略高端期(2018至今): 立足品质, 品牌高端化蜕变
黄克兴曾经为青啤战略发展总部部长, 并帮助公司建立了战略管理体系, 使战
略管理走上了规范化、体系化建设之路。青啤致力于成为拥有全球影响力品牌
的国际化大公司, 2018年底青岛啤酒再度携手奥运, 继北京 2008年奥运会官
方赞助商之后,成为北京 2022 年冬奥会和冬残奥会官方赞助商,助力品牌高
端化蜕变。期间公司重点聚焦主品牌青岛和第二品牌崂山，其中青岛主品牌高
端产品将投入战略资源重点拓展,迎合行业高端化的发展机遇。
该时期公司从战略角度加快品牌高端化进程,整体盈利能力显著增强。2018年
公司实现营收 265.75 亿元,同比增长 1.13%,实现归母净利润 14.22 亿元,
同比增长 12.60%; 2019 年前三季度实现营收 248.97 亿元, 同比增长 5.31%,
实现归母净利润 25.86 亿元, 同比增长 23.15%。
2.2接棒朝日集团,复星成为第二大股东
公司实际控制人为青岛市国资委,2017年底第二大股东实现易主,复星国际
接棒朝日集团战略入局。具体来看, 青岛啤酒为 A+H 股上市公司, 其中青岛
国资委为实际控制人,通过青岛啤酒集团持股 32.83%;复星国际接棒朝日集
团成为第二大股东,最新持股15.75%。
复星国际是一家科创驱动的家庭消费产业集团,深耕健康、快乐、富足三大业
务, 致力于为全球家庭客户提供高品质的产品和服务。公司综合实力雄厚,
2018年总收入高达 1113.36 亿元, 净利润 134.06 亿元。复星战略入局将有助
于青岛啤酒利用其在混合所有制改革、国际化、战略投资和产业运营及用户端
等各方面资源, 加快推动公司抓住新时代的战略机遇期, 获得发展新动能并实
现高质量发展。具体到激励机制创新方面,青岛啤酒大股东承诺公司 2020 年
6月底前推进上市公司管理层长期激励计划,未来有望加快推动公司完善激励
机制,构建多重激励机制,不断激发企业活力,释放改革红利。
2.3 百年底蕴, 聚焦“青岛+崂山”双品牌
年8月由德国商人和英国商人合资在青岛创建的日耳曼啤酒公司,它是中国历
史悠久的啤酒制造企业。世界品牌实验室发布的 2019 年《中国 500 最具价值
品牌》排行榜, 青岛啤酒以 1637.72 亿元的品牌价值连续 16 年蝉联中国啤酒
行业首位。
回顾青岛啤酒的品牌发展史,经历了从多元到聚焦的品牌演变,逐步聚焦到“青
岛+崂山”双品牌驱动。1996年以来公司加快外延并购,品牌数量达到50多
个;2001年之后随着公司战略从“做大做强”转向“做强做大”,2003年品
牌战略聚焦为“1+3”模式,主品牌为青岛,第二品牌限定为崂山、汉斯、山
水;2012年公司进入整合后的再扩张阶段,为提升对新品牌的包容性,将“1+3”
模式调整为“1+3+N”, 其中 N 代表各区域市场拥有较好基础的品牌; 2014 年
受行业缩量调整的冲击,公司再次将“1+3+N”调整为“1+1+N”,将资源聚焦
到副品牌崂山; 2017年以来, 公司再次强化“1+1”品牌的核心地位, 将资源
战略聚焦到青岛+崂山双品牌。
青岛啤酒围绕“体育+音乐+文化”持续打造系列营销活动,支撑品牌价值不断
提升。近年来公司积极围绕“四位一体”品牌传播模式,通过体育、音乐、文
化营销与消费者实现高频互动,持续提升品牌影响力。2013年青啤签约亚冠
联赛,成为首家联姻亚冠的中国品牌;2014年青啤WK摩托车队荣获英国超
级摩托车锦标赛年度总冠军; 2015 年青啤携手跑男跨年演唱会; 2016 年青啤
组织欧洲杯和里约奥运会等重大体育赛事助威活动;2017年赞助中超、亚冠、
CBA 联赛、首届青岛国际马拉松赛事: 2018 年底青岛啤酒再度携手奥运,继
北京 2008 年奥运会官方赞助商之后,成为北京 2022 年冬奥会和冬残奥会官
方赞助商。
图 18: 青岛啤酒广告宣传费用稳中有升
图 19: 青岛啤酒专利数行业领先
2.4 工艺优势保障品质,产品矩阵丰富
酒的品质很大程度上取决于原材料的品质，啤酒的原材料有麦芽、大米、啤酒
花、水等。青啤所选用的麦芽是来自澳大利亚的优质大麦, 使用的啤酒花是源
自捷克的顶级啤酒花,发酵过程中使用的酵母菌的菌种源自 1903 年的德国,
经过一百多年的培育,不断进化,形成了青啤现在所使用的独特菌种,这也正
是青啤优质品质的核心所在。
具体来看, 青岛啤酒的生产过程大致可分为糖化、发酵、过滤、包装四个部分。
糖化:麦芽、大米、酒花经过糖糊化、过滤、沉淀、冷却呈麦芽汁,该过程中
需要把控好各种材料成分,过滤掉不需要的蛋白质;发酵:冷却的同时加氧气
和酵母,这个过程中存在许多控制点,不同时间对温度要求不同,需要实时监
测;过滤:根据工艺要求控制温度去除杂质,控制浓度;包装:瓶装、灌装、
杀菌、贴标、装箱。
图 20: 青岛啤酒生产工艺流程
公司产品聚焦青岛主品牌+崂山第二品牌,销量合计占比高达75.74%,继续保
持国啤酒行业高端市场的竞争优势。2018年公司啤酒销量高达803万千升,
其中青岛主品牌销量 391.4 万千升, 崂山等其他品牌销量 411.6 万千升。分档
次销量占比来看, 青岛主品牌高端产品(奥古特、鸿运当头、经典 1903、纯
生啤酒等) 销量占比 21.58%, 青岛主品牌其他产品销量占比 27.16%, 崂山第
二品牌销量占比 27.00%, 其他品牌销量占比 24.26%。
2.5 渠道端因地制宜, 区域战略稳步推进
近年来公司加强营销体系的建设和完善,在全国市场不断深化和推广“大客户
+微观运营”的营销模式,通过业务代表的有效拜访,改变终端销售行为,积
极培育战略性经销商，使其营销管理能力和对市场的掌控能力进一步提升。一
方面继续巩固和加强山东等基地市场的建设,精耕细作,使基地市场保持了良
好的发展势头，并带动了周边区域市场的销量提升。另一方面聚焦资源，加大
成长性市场的开发、整合力度，通过并购、新建和搬迁等方式扩大生产规模，
进一步优化市场布局，持续推进省级基地市场及工厂所在地基地市场建设，发
挥区域协同效应，有效提升产能利用率，并带动产品结构的升级。
目前发行人在全国市场已拥有 15,550 家经销商，建立了覆盖全国主要市场的
庞大的销售网络。经过多年的探索,公司总结了“密集型”、“混合型”、“独家
型”3种模式，并与对应的市场形势、经销商实力相结合，因地制宜归纳升级
为“大客户+微观运营”的渠道模式。分区域来看,市占率低的积累市场(T<
10%) 适合采取密集型模式，通过选取多家小经销商，通过渠道扁平化直供终
端，整体以厂家运作为主，小经销商主要承担物流和资金职能；市占率高的成
熟市场（T>50%）适合采用独家型模式，根据大经销商区域内全品项或按产
品独家销售,整体以大经销商承担全部销售和物流职能,厂家承担市场规划和
品牌宣传推广职能;而市场率介于积累市场与成熟市场之间可采用混合型模式,
其中经销商开始组建业务团队，承担部分厂家的职能。
图 22: 青岛啤酒“大客户+微观运营”渠道模式
“大客户+微观运营”渠道模式
密集型模式
混合型模式
独家型模式
● 渠道运作
● 渠道运作
● 渠道运作
1) 选取多家小客户,按
1) 根据客户能力或按区
1) 根据客户区域内全品项
定格划分, 直供终端
域全品、或按产品划分
或按产品独家销售
2) 渠道扁平化模式
2) 客户通过二批分销,
2) 按定格或产品划分二批
也直供终端
3) 以批发分销为主, 也直
供大的影响力终端
● 分工协作
● 分工协作
1) 以厂家运作为主
● 分工协作
2) 客户主要承担物流和
1) 客户开始组建业务团
1) 客户承担全部销售和物
资金职能
队, 承担部分厂家的职能
(如终端开发、二批订单)
流职能
2) 厂家承担市场规划和品
牌宣传推广职能
图 23: 青岛啤酒渠道运作模式选择
公司产能呈现全国化布局, 未来将支撑“大山东+沿黄沿海”区域战略稳步推
进。产能布局方面, 青岛啤酒不断深耕其基地市场, 同时向外不断扩大其覆盖
区域。当前公司在全国 20 个省级单位拥有 62 家全资和控股的啤酒生产企业,
其中山东、江苏、陕西、广东工厂数量位居前列,分别达到13家、6家、5家、
5家。区域战略方面,公司自15年以来积极推进山东大基地市场,并重点发
展“沿海沿黄”两大战略带,其中公司在山东区域市占率高达 70%;“沿黄”
为竞争优势区,以提升市占率和盈利能力为主;“沿海”地区华润、百威优势
更为明显, 主要以维持市场份额为主。
三、短期降费提效,长期聚力产品高端化
短期来看,公司费用率逐步下行、成本端压力可控,整体的运营效率逐步提升;
长期来看,青岛主品牌高端化趋势向好,随着产品结构不断优化升级,高端产
品占比会持续上升。短期效应与长期趋势叠加使得净利率水平有望稳步提升,
进而为 ROE 水平打开提升空间。
3.1 费用率逐步下行,成本端压力可控
青岛啤酒销售费用率处于行业高位，但呈现逐步下行趋势。具体来看，2010-
2018 年青岛啤酒的销售费用率一直高于行业可比公司, 在达到 2016 年高点
的 23.10%之后, 2017、2018 年销售费用率分别为 21.95%、21.44%, 整体
逐步下行。从销售费用构成来看,占比较大的包括销售人员薪酬、运输费用、
广告宣传费用、助销费用,其中较高的运输费用率和助销费用率使得公司整体
销售费用率处于行业高位,2016-2018年运输费用率从4.61%上升至5.17%,
同期助销费用率从 6.70%下降至 3.82%, 助销费率的快速下降使得整体销售
费用率逐步下降。
管理费用率稳定在5%左右，处于行业低位水平，体现了较高的管理效率。从
管理费用构成来看，管理人员薪酬、折旧及摊销费用占比较高。
图 28: 青岛啤酒销售费用率仍处于高位
图 29: 青岛啤酒管理费用构成 (可比口径)
图 30: 青岛啤酒运输费用率占比偏高
图 31: 青岛啤酒助销费用率逐步下降
图 32: 青岛啤酒管理费用率处于低位
未来随着产能布局的逐步优化,人员薪资水平有望逐步优化,进一步提升人均
创收和创利水平。公司2018年启动关厂提效,关停华东区域芜湖与杨浦两家
公司, 未来5年计划关厂10家, 持续推进产能优化, 短期可能仍会造成利润
波动,但公司具备中高端品牌优势,且主品牌青岛全国市场布局,产能优化将
加速产品结构升级以及毛利率提升,长期利于公司盈利能力改善。此外,对比
行业内人均创收和创利水平,2018年公司人均创收和人均创利水平分别为
67.59 万元/人和 3.62 万元/人, 同期重庆啤酒人均创收和人均创利水平分别为
124.41 万元/人和 14.50 万元/人,未来仍存在较大提升空间。
图 35: 产能利用率不断优化
资本性开支处于历史低位
图 36:
主要啤酒企业人均创收水平(万元/人)
主要啤酒企业人均创利水平(万元/人)
图 37:
图 38:
公司最近三轮产品提价主要是受到成本上升的驱动。具体来看,2003-2010年
毛利率处于震荡上行期,从42.38%波动上升至43.69%,期间07-08年大麦、
啤酒花等酿酒原材料成本明显上升,公司08年对青岛纯生平均提价8%-10%;
2011-2015 年毛利率处于回落下行期, 从 42.26%下降至 37.80%, 期间进口
大麦等酿酒原材料高企、人工成本不断上升,公司 11 年对主要品牌平均提价
10%; 2016 年以来毛利率逐步回暖, 但 17 年以来包材和原材料成本同步上
涨,公司于18年初对山东区域崂山、汉斯、易拉、经典等产品平均提价不超
过 5%, 对全国崂山啤酒 600ml 装、绿兰莎啤酒 500ml 装零售价从 2 元涨至
2.5 元,对全国经典系列瓶装 500ml 批发价由 36 元/箱涨至 38 元/箱。
从啤酒成本构成来看,包装材料和酿酒原材料合计占比高达74%,其中包装材
料占比约50%(玻瓶成本占比约30%、铝罐12%、纸箱4%), 酿酒原材料占
比约 24% (麦芽成本占比约 12%、大米 5%)。
包装材料成本压力仍存,未来受益于灌装化率提升。18 年以来环保政策收紧
叠加供给侧改革,玻璃价格指数维持高位,成本端压力仍存。近年来公司灌装
啤酒产量快速增长,当前灌装化率约 30%,考虑到铝罐的采购成本较玻瓶低
40%左右,未来包装材料成本有望受益灌装化率提升大趋势。
大麦成本预计相对平稳,上涨空间有限。18年以来受澳大利亚干旱减产影响,
进口大麦成本持续增加。随着大麦进口国增多、澳洲大麦产量逐步恢复,预计
整体成本将相对平稳。
图 41: 玻璃价格指数处于相对高位
铝锭全国市场价趋于下降
图 42:
图 43: 瓦楞纸市场价处于历史相对低位
图 44: 进口大麦均价相对平稳
3.2 产品高端化为提升盈利能力最优解
长期来看,产品高端化是公司持续保持行业领先地位的最优解。公司先后研发
上市青岛纯生、青岛黑啤、奥古特、鸿运当头、经典 1903、全麦白啤、皮尔
森、青岛啤酒 IPA 等高端产品,有力推动了产品结构优化和战略性新特产品布
年青岛主品牌销量 391.4 万千升, 其中高端产品销量 173.3 万千升, 未来在高
端化发展机遇下有望保持稳定增长。
图 47: 青岛主品牌、崂山等其他品牌出厂均价
国内高端啤酒 CR5 市占率高达 78.4%,整体竞争格局稳固。其中百威市占率
高居第一, 达到 46.6%, 青岛、华润市占率分别为 14.4%、11.0%, 分列第二、
三位。我们认为, 青岛啤酒高端化基础好, 未来应借鉴百威高端化成功路径,
进一步提升在高端及超高端啤酒细分市场的市场份额。
百威英博在中国市场高端化策略的成功,主要有两大关键因素:丰富的高端品
牌矩阵及大单品运营策略、分品牌精准渠道定位及营销能力。
百威英博品牌矩阵涵盖各价位带及啤酒类别，能够满足消费者的差异化需求。
百威英博的啤酒根据品质和价格可分为高端及超高端品牌、核心及核心+品牌、
实惠品牌三类, 并通过设立高端公司专门负责高端产品的运营, 战略资源聚焦
下高端大单品快速增长带动整体收入实现稳定增长。年报显示 2017/2018 年
高端公司应收增速分别为 25.6%/18.3%, 远高于整体 5.1%/4.8%的收入增速,
其中大单品科罗娜全球收入增速分别为 19.9%/17.6%, 成为高端公司增长的
主要支撑。
表格 7.
百威高端产品矩阵一览
图 48: 百威品牌矩阵涵盖各价位带及啤酒类别
分品牌精准渠道定位及出色的营销能力, 能够最大化品牌边际效应, 持续扩
大高端市场占有率。在中国区域,百威英博在夜店、娱乐渠道占据优势,并
重点布局餐饮、电商渠道。国内啤酒消费场景以佐餐居多，百威英博利用哈
尔滨品牌主要拓展大众餐饮渠道,百威品牌拓展高档餐饮渠道。
从进入中国市场以来, 百威在高端渠道精心运营, 通过建立扁平化销售网络进
一步贴近终端消费需求。1995 年百威在武汉设立公司正式开拓中国市场，逐
步深入了解中国市场; 2004 年百威收购哈尔滨啤酒获得华北市场的竞争优势;
2008年百威和英博合并从而确立了东南市场的优势地位: 2011年以来百威英
博启动核心城市战略, 在北京、上海、广州、深圳、成都、香港6个核心城市
依靠百威英博高端品牌优势,通过大商渠道模式买断夜场、高端餐饮等终端;
2014年百威英博进一步建立深度分销体系，聚力打造科罗娜、Stella、福佳三
大高端及超高端品牌;随着电商渠道崛起,百威英博建立以高端产品为主的直
销电商体系, 2018 年以来整体延续高增长趋势。从阿里线上渠道市占率来看,
百威、科罗娜、福佳、哈尔滨销量合计市占率高达 37.31%, 销售额合计市占
率 30.65%, 电商渠道优势明显。
公司通过精准营销将特定高端品牌与饮用场景绑定, 其中百威品牌定位于家居
场合, 科罗娜品牌定位海滩场合, 用品牌理念、内容营销增强消费者粘性。由
于高端品牌的定位, 百威消费费用投入一直保持较高水平以确保品牌影响力的
领先地位, 2018年百威亚太和百威全球的销售费用率分别为 26.8%、25.3%,
显著高于青岛啤酒的 21.4%、华润啤酒的 17.2%。
图 50: 渠道模式契合各类产品定位
百威亚太销售费用率相对较高
图 51:
图 53: 2019 年阿里线上渠道销售额市占率
图 52: 2019 年阿里线上渠道销量市占率
四、盈利预测与估值
4.1 盈利预测
基于以上对公司的经营分析，在未来啤酒行业高端化稳定发展的背景下，公司
仍将资源向“奥古特、鸿运当头、经典 1903、纯生啤酒”等青岛主品牌的高
端产品倾斜，以期实现产品高端化的稳步提升。
（1）青岛主品牌：
销量:一方面受疫情影响,青岛主品牌一季度销量下滑将拖累业绩增长;但另
一方面今年为体育大年,预计疫情将于4月底前结束,届时消费需求将得到有
效释放。整体来看,预计2019-2021年青岛主品牌高端产品销量分别为183.70、
192.88、200.60 万吨，同比增速分别为 6.00%、5.00%、4.00%；青岛主品牌
其他产品销量分别为 226.82、226.82、235.90 万吨, 同比增速分别为 4.00%、
0.00%、4.00%。整体来看, 预计 2019-2021 年青岛主品牌销量分别为 410.52、
419.71、436.71 万吨,同比增速分别为4.89%、2.24%、4.00%。
吨价及吨成本:考虑到包装材料成本压力仍存、酿酒原材料等价格预计相对平
稳，叠加主产品结构持续优化，预计 2019-2021 年青岛主品牌吨价同比增速
分别为 4.00%、5.00%、4.00%, 吨成本同比增速分别为 2.00%、2.00%、2.00%。
（2）崂山等其他品牌：
销量:疫情对崂山等其他品牌销量影响更大, 预计整体呈现加速下滑趋势, 预
计 2019-2021 年崂山等其他品牌销量分别为 403.37、387.23、387.23 万吨,
同比增速分别为-2.00%、-4.00%、0.00%。
吨价及吨成本:预计2019-2021年崂山等其他品牌吨价同比增速分别为2.00%、
3.00%、3.00%, 吨成本同比增速分别为 2.00%、2.00%、2.00%。
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 280.52、292.49、311.08 亿元;
元/股,对应当前 PE 分别为 32.49、27.50、23.24 倍。
4.2 估值分析
啤酒行业长期产能扩张的背景下,一方面整体折旧摊销水平较高高,另一方面
高资产负债率使得利息支出较高,从而导致净利率通常低于整体现金流水平,
为了更好的衡量啤酒行业的盈利能力, 我们采用 PE 和 EV/EBITDA 两种方法
进行估值。
从 PE 角度来看, 青岛啤酒 19-21 年 PE 分别为 32.5、27.5、23.2 倍, 低于行
业整体 19-21 年 47.3、38.4、31.7 倍的平均水平;从 EV/EBITDA 角度来看,
倍的估值。考虑到公司经营效率不断优化、产品高端化稳步推进,首次覆盖给
予“增持”评级。
燕京啤酒、珠江啤酒币种为人民币）
1) 疫情持续时间拉长使得啤酒销量承压的风险;
2) 高端啤酒市场竞争加剧的风险;
3) 啤酒原料、包装材料价格波动的风险;
4) 替代品侵蚀国内啤酒市场份额的风险。
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857