资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 8.55 元
国际线客收表现亮眼，扣汇扣非净利润微降
市场数据(人民币)
市盈率(倍)
净利润增长率(%)
16.99%
-49.56%
151.83%
41.67%
25.58%
净资产收益率(%)
11.92%
4.59%
10.60%
13.56%
15.20%
10,088.00
12,267.00
总股本(百万股)
12,267.00
12,267.00
12,267.00
业绩简评
公司 2018 年营收 1436.2 亿, 同增 12.7%, 归母净利润 29.8 亿, 同降
49.6%, 扣非归母净利润 23.4 亿元, 同降 55.1%; Q4 单季营收 347.3 亿,
同增 10.7%, 归母净利润-11.9亿, 去年同期 5.6亿, 业绩符合预期。
经营分析
运力投入增速维持,收益水平小幅提升,国际线表现亮眼:2018年公司继
续高速投入运力,整体 ASK 同增 12.0% (国内 11.2%/国际 13.9%),在三
大航中最高,整体 RPK 同增 12.4% (国内 11.6%/国际 14.2%),客座率
相关报告
82.4%, 同增 0.23pct (国内 0.25pct/国际 0.26pct)。由于 2018H2 燃油附加
费的征收，并且又一次提升主流航线全票价，在旺盛的需求背景下，公司录
1. 《旺季 RASK 稳定增长, 扣汇利润总
得量价齐升。国内线客收同增 1.89%, 国际线经过超过 2 年的培育, 客收终
于转正,并且表现亮眼,同增 5.4%。2019 年公司将净引进 69 架飞机,预
2.《单位座收同比持平,油价汇率拉低业
计运力增速将维持。
油价上涨、汇兑损失拉低业绩:2018年公司业绩大幅降低,主要源于油价
大涨和汇兑损失。航空煤油出厂价 5389 元/吨, 同增 28%, 推动燃油成本同
增 35%, 占比提升 4.8pct。另外公司录得汇兑损失 17.4 亿, 去年同期为收
益 17.9 亿。不过公司成本管控效果良好, 扣油座公里成本同降 3.7%, 使得
公司扣汇扣非净利润仅小幅下降 3.6%。
B737MAX8 事件引发供给短缺或超预期,公司全力进军北京新机场:民航
局提出暂停 B737MAX8 机型适航认证,意味着该机型交付推迟,存量停航
以及增量运力推迟交付或将带来 5%以上的供给缺口。南航为准备北京新机
场布局, 加快飞机引进。预计南航将获得新机场 40%的时刻, 大幅改善南航
在北京市场的地位,外加广州 T2 航站楼,形成双轮驱动,市场培育完成
后, 若航油和汇率利空缩窄, 南航将拥有巨大的业绩弹性。
投资建议
南方航空机队规模及时刻市占率国内领先，在国内次一线市场及国际东南亚
大洋洲市场优势显著; 增发联手春秋, 手握白云 T2 和北京新机场机遇, 期
黄凡洋
待放量后, 实现高速发展。预计油价与汇率逐步转向利好, 预计公司
(8621)61038274
倍,维持“买入”评级。
北京新机场运营不及预期、油价和汇率波动、中期运力引进问题得到缓解。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH