2019年4月3日
公司点评●交通运输行业
航空出行时代支撑公司营收平稳增长,
南方航空(600029.SH)
双枢纽战略落地迎来全新增长空间
首次覆盖评级
核心观点:
1. 事件
刘兰程
2018年,公司实现营业收入1436.23亿元,同比增长12.66%;归属于母
公司所有者净利润 29.83 亿元，同比下降 49.56%。
2. 我们的分析与判断
联系人
(一) 我国迈入航空出行时代,公司收入客公里逐年上升
王靖添
全球来看,人均 GDP 在 6000-9000 美元左右是航空出行需求快速上行阶
段, 我国 2017 年人均 GDP 为 59660 元, 正式迈入航空出行时代。2009 年以
来,公司收入客公里(RPK)逐年上升,2018年实现收入客公里为2591.86
亿人公里, 同比增长 12.59%, 客运量为 1.39 亿人次, 同比增长 10.75%。其
中,公司近年来国际航线客运量占比逐年提升,2018年国际航线收入客公里
占比 29.67%, 较 2009 年提升 18pct。同时, 2018 年公司整体客座率为 82.43%,
较上年增长 0. 23pct, 飞机利用效率稳步提升。
(二) 2018 年汇兑损失影响盈利水平, 2019 年运力供给将受到
波音事件的扰动影响
受 2018 年人民币兑美元汇率贬值的影响, 汇兑损失大幅增加, 2018 年
汇兑损失人民币 17.42 亿元, 而上年同期汇兑收益人民币 17.90 亿元, 从而
也导致财务费用较上年同期上升 355. 66%，影响公司盈利水平。2019 年 3 月
21日,民航局宣布暂停波音737-8飞机的适航认证。南航集团预计未来3年
将引进交付飞机 234 架, 而目前波音公司仍有 34 架 737max 飞机未交付于南
航,占未来引进飞机数量 14.25%。此外,目前集团拥有 737max 飞机 34 架,
占飞机总数 4%;按目前的引进计划,预计 2021 年该占比为 6.82%;波音事件
的不确定性将对集团飞机供给增长造成一定的扰动。
(三) 北京广州双枢纽战略落地, 迎来全新增长空间
相对表现图
根据民航局发布的《北京大兴国际机场转场投运及“一市两场”航班时刻
资源配置方案》显示, 到 2021 年和 2025 年, 北京一市两场的机场旅客吞吐
量分别为 1.148 亿人次和 1.54 亿人次, 相比 2018 年增幅 6.8%和 43.3%, 公
司作为北京大兴国际机场的主基地航空公司,将分享此次增长带来的收益。
同时公司的广州枢纽处于粤港澳大湾区,世界级机场群的建设将利好公司客
运量及业绩的提升。基于以上利好发展环境, 我们预计未来3年公司客运量
及营收增幅将持续保持在10%以上。
3. 投资建议
年归属母公司股东净利润分别为 54.12 亿元、102.28 亿元，EPS 为 0.44 元和
0.83 元, PE 为 19.38 倍和 10.25 倍。首次覆盖, 给予公司“推荐”评级。
相关研究
2019年2月18日、《中国迈入航空出行时
代,关注低成本型航空板块的投资机遇》
汇率及油价波动风险，法规政策和安全运营的风险。
表 1 南方航空盈利预测和估值数据摘要（单位：百万元）
南方航空营业收入及同比(单位:万元)
图 3 南方航空 ROA、ROE (单位: %)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座