南方航空(600029)
公司研究/点评报告
成本控制加强，扣汇后业绩降幅收窄
一2018 年年报点评
点评报告/交通运输
2019年04月01日
一、事件概述
首次评级
公司 2018 年实现营业收入 1436 亿, 同比增 13%; 实现归母净利润 29.8 亿元,
同比降 50%, 实现扣非后归母净利润 23.4 亿元, 同比降 55%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
10.91/5.74
▶ 收入端:票价提升带动全年增速加快,收入品质稳中有升
总股本(百万股)
12,267
流通股本 (百万股)
7,023
的 12.6%。其中, 2H18 国内客运收入同比增 13.2%, 增速高于 1H18 的 11.1%, 预
流通股比例 (%)
计主要受航线提价及加征燃油附加费影响。分季度看, Q1-Q4 收入增速分别为
10.1%/14.0%/15.5%/10.7%, 其中 Q4 增速较去年为低, 反映宏观环境放缓对需求产
生下行压力。从收入品质看,公司全年座公里收益同比+2.2%,其中:国内线+1.9%,
该股与沪深 300 走势比较
国际线扭转自15年以来的下滑趋势增5.6%、港澳台下滑2%。
单位扣油成本表现亮眼, 扣汇后业绩降幅收窄
\triangleright
公司 2018 年产生营业成本 1286 亿元, 同比增长 15%, 主要因航油采购价增 26%
以及飞行时间增加带动油耗增8%,导致航油成本增35%,但单位油耗持续优化,
全年吨公里油耗下降 3.5%。剔除燃油附加费及航油成本,公司非油成本管控加强,
18年非油成本仅增长 7.4%, 增幅低于 ASK 增长, 扣油后毛利率较 17 年提升 2.2pct
至 37.1%。
费用端:扣除燃油附加费后,公司销售/管理费用率同比减少 0.6pct/0.2pct。但
受 18年人民币贬值影响,公司产生汇兑损失 17.4亿元,17年同期为 17.9亿汇兑收
益,导致财务费用率提升2.7pct。剔除汇兑损失后,公司18年利润总额同比下滑11%,
较未扣汇前49%的降幅收窄。
执业证号:
S0100518110001
19-21 年运力引进计划调减
\triangleright
由于2018年公司净增100架飞机,较原有机队引进-退出计划多增14架,因此
公司 19-20 年飞机的计划引进-退出数量由 139 架调减为 132 架, 2021 年飞机引进-
研究助理: 顾熹闽
退出数量仅有26架。
S0100119020001
执业证号:
相关研究
三、投资建议:
考虑受 737Max 停飞及暂停颁发适航证影响，当前航空业运力供给收缩预期逐步升温，叠加需求企稳，整体供
需结构改善背景下，旺季航司票价上行概率大。综合考虑当前航空业面临的外部因素改善（油汇企稳、经营性租赁
进表后汇率敏感性放大), 我们预计 Q2-Q3 航司业绩弹性值得期待。
公司目前是国内机队规模最大的航空公司,大兴机场开航后,公司将形成广州-北京双枢纽的运营格局,规模优
势将进一步得到释放。按当前油汇水平，我们预计公司 2019-21 年 EPS 为 0.80、0.96、1.12 元，对应 PE 估值分别
为 10.7X/8.9X/7.6X, 当前估值处于历史低位, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
宏观经济持续下行;油、汇价格大幅波动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士, 上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。