新华保险 (601336) 2016 年年报点评
2017年3月30日
期缴新单高增速超预期，战略转型开始兑现
丁文韬
买入(维持)
事件:
新华保险发布 16 年年报:公司实现归属于母公司股东净利润 49.4 亿
研究助理
元,同比-42.5%,对应 EPS 1.58 元;归属于母公司净资产 591.2 亿元,
环比年初+2.2%, 对应 BPS 18.95 元; EV 1294.5 亿元, 较年初+17.0%
(同口径),对应 EVPS 41.5元; NBV 104.5亿,同比+36.4%(同口
径)。公司 16年拟派发现金红利 0.48 元/股, 同比 15 年大幅增长 71%。
王维逸
投资要点
■ 业绩下降符合预期,投资下降+准备金折现率变化所致。公司 16 年
实现净利润 49.4 亿元,同比-42.5%,由于此前已经公告,符合市场
预期。2016年公司业绩同比下滑主要因为: 1)16年股市波动+低利
率导致总投资收益率同比下降 240BP 至 5.1%, 浮盈亦较年初缩水
27.4 亿元至 9.2 亿元; 2)750 天国债收益率移动平均在 16 年快速下
研究助理
马祥云
行导致准备金补提,精算假设变更对税前利润影响为-62.5亿元。
■ 期缴新单高增速超预期，战略转型开始兑现。公司近年来坚持转型
股价走势
发展个险高价值业务成果开始兑现: 1) 公司 16 年个险渠道新单大
幅增长 28.0%, 高价值的期缴新单强劲增长 39.6%超预期, 低价值
的趸交新单-17.3%; 2) 银保渠道坚持转型期缴业务成果显现: 高价
值的期缴新单大增 46.3%, 低价值的趸交新单-35.6%。在低利率环
境中,发力期缴+收缩趸交的战略具有重大战略意义:这将帮助公司
有效控制负债端资金成本+节约资本消耗,利好公司长期盈利能力。
■ 17年准备金补提影响见底带来业绩拐点+EV 假设调整提高认可度。
1)750天国债收益率移动平均下行造成的16年准备金补提,对16
年税前利润影响为-62.5亿元(包括其他精算假设变动影响)。根据
测算,准备金补提对17年税前利润的影响约-50亿元(假设17年
市场数据(2017年3月29日)
不调整流动性溢价假设),18年影响出清,17年下半年有望迎来业
绩拐点。2) EV 计算标准变化 ( 偿一代切换至偿二代 ) 导致公司 EV
上升 12.8%, 长期投资收益率假设下调(5.5%至5.0%)导致公司 EV
下降 6.1%, 我们认为长期投资收益假设的调整符合市场对于中国远
期投资收益的预期，或将提高市场对于 EV 结果作为保险估值基础
基础数据（2016）
的认可度。
盈利预测及投资建议
公司 2016 年业绩下行符合市场预期,对估值的负面影响基本见底。公
司长期坚持发力期缴业务+收缩趸交的战略逐步兑现，这在利率下行
相关报告
的大环境中具有重大战略意义:尽管短期保费规模增速承压，但是转
1. 新华保险 2016 年三季报点评: 聚焦期缴
型后公司可有效控制负债端成本，长期盈利能力显著提升。预计公司
业务战略持续推进
17/18/19 年 EPS 分别为 1.90/2.75/2.88 元。目前公司 17PEV 仅 0.84 倍,
2. 新华保险 2016 年中报点评: 高价值期缴
业务保持高增长
处于绝对底部,安全边际极高。短期来看,股息提升+利率拐点+业绩
3. 新华保险 2016 年一季报点评:核心高价
拐点有望催化股价，公司估值有望较大幅度向上修复，我们认为公司
值业务增长超预期
合理估值为 1.10 倍 17PEV, 对应目标 54.53 元/股, 维持“买入”评
新华保险 2015 年报点评:业务结构优化+
偿二代实施利好估值
新华保险 2015 年三季报:股灾影响见
底，无碍全年业绩高增长
1.长端利率触顶快速下行; 2.万能险新规驱动银保渠道竞争加剧。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号