买入 (上调)
2024年03月27日
新奥股份 (600803) 公用事业
分红提升回报股东, 毛差修复可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,实现营收 1438.4 亿元,同比降低 6.7%;实现归
母净利润 70.9 亿元, 同比增长 21.3%。
● 平台交易气量快速增长，核心利润持续增加。2023年公司平台交易气销售气量
达 50.5 亿方，同比增加 44.0%，其中海外平台交易气销售气量达 19.4 亿方，
同比下降 4.4%, 国内平台交易气销售气量达 31.1 亿方, 同比增长 110%, 主要
覆盖浙江、广东、福建、重庆、山西等省份。2023年公司平台交易气核心利润
达到 34.1 亿元, 同比增长 56.2%, 毛利率达 18.1%, 同比下滑 0.9pp, 主要系
天然气价格下滑。
相对指数表现
剥离煤炭资产,加强分红力度。公司于2023年四季度出售煤炭资产新能矿业,
并将所得投资收益进行三年特别派息,23-25年每股特别派息分别为
0.25/0.22/0.18 元 (含税), 此外公司承诺 23-25 年分配现金红利每年增加额不
低于 0.15 元/股（含税），综合特别派息和现金红利规划，2023-2025 年公司每
股分红将不低于 0.91/1.03/1.14 元 (含税)。
● 顺价机制持续推进，毛差有望修复。2022 年以来，各地陆续出台政策推进顺价
机制,公司拥有国际国内双资源联动,具备天然气上中下游一体化优势,随着“双
碳”政策的深入推进,公司天然气市场占比有望进一步扩大。
亿元/83.0 亿元,对应 2024-2026 年 EPS 分别为 2.14/2.41/2.68 元。我们给予
基础数据
相关研究
新奥股份(600803):直销气量大幅提升,
分红承诺彰显信心 (2023-08-26)
盈利预测
对于天然气业务, 我们结合过往运营数据, 对分部收入及成本进行了以下关键假设:
(1)天然气批发:我们预测2024-2026年销量分别为102/120/138亿立方米:2024-2026
年单位毛差分别为 0.3/0.3/0.3 元/立方米:
年单位毛差分别为 0.4/0.4/0.4 元/立方米;
年单位毛差分别为 0.4/0.4/0.4 元/立方米;
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
相对估值
我们选取与新奥股份业务相似的九丰能源、新天绿能、蓝天燃气作为可比公司,3家可
比公司 2024 年平均 PE 为 11.9 倍。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 66.3 亿元、
表 2: 可比公司估值
(1) 天然气价格上行风险: 天然气价格上行可能会引起毛利率下降, 从而造成业绩波
动风险。
(2) 新项目建设不及预期风险:项目建设不及预期有可能会影响公司战略实施进度。
(3) 政策不及预期风险:顺价机制推进若不及预期可能会影响公司城燃业务成本向下
疏导, 从而导致毛利率下降风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队