平台交易气成长可期，提高分红重视股东回报
新奥股份(600803.SH)
2024年03月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
●平台交易气成长可期,提高分红重视股东回报。维持“买入”评级
公司发布 2023 年报, 2023 年实现归母净利润 70.9 亿元, 同比+21.34%, 实现扣
非归母净利润/核心利润 24.6/63.8 亿元，同比-47.35/+5.12%。单季度来看,公司
2023 年 Q4 实现归母净利润 39.9 亿元,环比 343.33%,实现扣非归母净利润/核
心利润 3.9/17.0 亿元,环比-43.48%/+13.21%。2023 年公司完成煤炭资产出售并
收到相关交易对价,同时子公司衍生品金融工具合约产生的结算损益及计提资产
减值损失增加,导致全年及单Q4的归母净利润及扣非归母净利润出现较大差异。
公司 2023 年叔现金分红 0.91 元/股, 其中年度分红 0.66 元/股, 特别分红 0.25 元
/股, 彰显公司发展信心, 投资价值更加凸显。我们维持 2024-2025 年盈利预测
并新增 2026 年盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润为 68.6/76.8/81.4 亿元,
同比-3.2%/+11.9%/6.0%, EPS 分别为 2.21/2.48/2.63 元, 对应当前股价 PE 为
8.6/7.7/7.3 倍。公司天然气全产业链布局,一体化营业凸显长期优势,业绩有望
进一步改善,维持“买入”评级。
股价走势图
● 平台交易气量增贡献业绩，剥离煤炭资产聚焦天然气主业
天然气平台交易气: 2023 年公司平台交易气销售气量 50.5 亿方,同比+44.0%,
国内平台交易气销量增速较高,比重达61.6%,未来增速可期;毛差0.38元/方,
同比-57.0%, 毛差下滑主因天然气价格同比下降; 毛利率 18.1%, 同比-0.9pct,
2023年平台交易气业务盈利水平仍处高位。天然气零售: 2023年实现零售气量
251 亿方, 同比-3.1%, 其中工商业用户售气量 194.86 亿方, 同比-4.4%; 住宅用
户 53.48 亿方, 同比+3.8%。2023 年全国多地上调居民端燃气价格, 顺价机制更
加流畅,公司零售端毛差为 0.31 元/方,同比+6.2%,连续两年维持增长态势。
年实现商品煤销量247万吨,同比-52.9%,并在四季度完成煤矿资产的剥离,进
一步聚焦天然气主业; 2023 年实现甲醇销量 154.9 万吨, 同比+9.9%, 并已逐步
开拓精细化工、甲醇燃料等新兴下游客户。
● 能源业务一体化生态运营商，持续高分红凸显投资价值
舟山接收站: 2022 年公司完成舟山 LNG 接收站并购,实际处理能力达 750 万吨
/年, 三期新增 350 万吨/年, 预计在 2025 年 9 月投产后接收站实际处理能力超过
相关研究报告
万吨/年, NextDecade 200 万吨长协做出最终决策合同生效, 与雪佛龙、道达尔
《直销量价齐增&零售价差修复,聚焦
的长约确定未来5年价格,并与中石油签署中长期购销合同及舟山设施利用合作
协议。公司目前天然气长协资源累计超 1,000 万吨/年, 并构建国际 LNG 运力池,
天然气主业-公司三季报点评报告》
获取 10 艘 LNG 船运力资源。天然气生态运营商:公司形成了上游气源—中游
储运-下游分销的一体化产业布局,通过整合国内外资源,优化销售模式,形成
了天然气与综合服务一体化的智能运营平台,公司冷、热、电等综合能源销量大
《直销气增长&零售价差修复,高分红
幅增长。分红方面:公司 2023 年度派发现金分红 0.91 元/股(含税), 实现了公
彰显公司信心-公司中报点评报告》
司 2023-2025 年分配现金红利每年增加额不低于 0.15 元/股（含税）的承诺，叠加公
司特别派息规划中 2024/2025 年特别派息 0.22/0.18 元/股 (含税), 我们预计公司
2024/2025 年现金分红不低于 1.03/1.14 元/股(含税), 持续高分红凸显公司投资价值。
《盈利持续增长，一体化营业凸显长
期优势-公司年报及一季报点评报
告》-2023.4.29
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层