医药健康研究中心
片仔癀 (600436.SH) 增持（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 100.60 元
“二次开发”深挖价值，营销改革量价齐升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1000 投资逻辑
政策、消费趋势与“一核两翼”战略共振:国家政策频频鼓励中医药发展,
个”, 多年雄踞中医药外贸单品种出口第一位的片仔癀极具机遇。
行业:上游原料储备充足,下游客群巨大
上游:公司目前麝香战略库存供给公司生产5年以上,且公司人工养殖
为辅,进行天然麝香开源。
下游: 肝病大国+酒精代谢基因缺陷, 保肝人群超 2 亿, 需求量巨大。
核心品种:护城河深厚,拓展更多市场
五百年传承+双绝密+可使用天然麝香, 重重护城河守护“国宝秘药”。
“二次开发”深挖价值:临床研究证实保肝护肝等功效,且公司加大研
发投入拓展更多适应症，以现代科学证实临床价值和作用机理，拓展更
多空白市场。
营销改革量价齐升: 片仔癀历史上提价温和, 价格年化复合增速与食品
CPI 持平, 仍有提价空间; 公司与央视等权威媒体合作擦亮品牌, 通过
片仔癀国药堂 VIP 线、经销商线、零售线进行销售, 今年新拓展片仔癀
体验馆、医院学术营销,有望量价齐升。
日化拓展大健康: 化妆品底蕴深厚并计划香港上市, 日用品携手家化推广片
仔癀牙膏，为主业提供补充。
商业流通:片仔癀宏仁在福建流通规模居前,有助于公司产品进一步放量。
投资建议
在消费升级、政策鼓励中医药龙头的背景下,公司通过“二次开发”深挖产
品价值,通过营销改革擦亮品牌、拓展体验馆等新渠道,使“国宝秘药”为
更多人所知、为更多人所用,预计全年销量增长 35%以上。同时公司日化保
持较快增长,并布局商业流通为补充,支持公司可持续发展。我们看好片仔
许菲菲
癀的稀缺价值,首次覆盖给予“增持”评级。
联系人
xufeifei@ gjzq.com.cn
李敬雷
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 1.81/2.50/3.30 元,对应 PE 为
(8621)61038219
56/40/30 倍。
销售增速过快导致麝香原料供给不足;人工养麝低于预期;产品提价导致客
户流失; 二次开发低于预期; 体验馆渠道开拓低于预期; 高估值风险。
内容目录
公司简介:中华老字号,传承五百年
漳州片仔癀药业股份有限公司于 1999 年 12 月由原漳州制药厂改制创立,
于 2003 年上市,是国家高新技术企业、中华老字号企业。目前公司拥有
片仔癀、片仔癀胶囊、复方片仔癀软膏等中成药产品几十个，独家生产的
国家一级中药保护品种——片仔癀,被誉为“国宝神药”、“中国特效抗生
素”,传统制作技艺被列入国家非遗名录,年出口创汇达千万美元以上,被
评为中国中药名牌产品。“片仔癀”商标被认定为“中国驰名商标”。
图表 1: 公司历史沿革
公司实际控制人为漳州市国资委，通过漳州市九龙江集团有限公司、漳州
市九龙江建设有限公司、漳州市国有资产投资经营有限公司合计持有片仔
瘴 58.42%的股权。
从公司结构看:母公司主营片仔癀系列产品和部分普药产品;子公司化妆
品公司进行化妆护肤产品生产与销售; 子公司片仔癀上海家化口腔护理有
限公司进行牙膏生产与销售; 子公司片仔癀宏仁主要是进行药品流通业务,
此外公司还参股了中国医药流通企业 50 强福建同春, 持有 24%股权。
经营战略与政策、消费趋势共振, 推动进一步放量
■ 公司自 2015 年以来提出 “一核两翼”转型升级战略,一核为传统的中药
生产,两翼为日化产品和保健食品,并以药品流通为补充,着力打造“传
统中医药+现代健康生活+现代流通方式”发展模式,加快构建片仔癀大健
康产业链。
图表 4: 2017 年主营业务收入构成
图表 5: 2017 年主营业务毛利构成
2017年主营业务收入构成
2017年主营业务毛利构成
图表 6: 2018H 主营业务收入构成
图表 7: 2018H 主营业务毛利构成
2018H主营业务收入构成
2018H主营业务毛利构成
国家政策频频鼓励中医药发展, 知名品牌受益
■ 近年来, 国家多个部门出台多项文件鼓励中医药的发展, 我们将重要的中
医药专项文件整理如下:
■ 此外,在《“健康中国 2030”规划》、《关于全面推进卫生与健康科技创新
的指导意见》、《关于促进医药产业健康发展的指导意见》、《医药工业发展
规划指南》、《中国制造 2025》等多个重要文件中均给中医药划上了重点,
中医药迎来了新的发展机遇。
■ 尤其在《“十三五”中医药科技创新专项规划》中提出,“发展中药大健康
产品，开展保健品、功能性食品和功能性化妆品等大健康产品研发，促进
中药大健康产业链的形成”,与公司的“一核两翼”战略不谋而合。
《“十三五”中医药科技创新专项规划》还提出,“形成产值突破 10 亿元的
健康产品群 3~5 个, 国际知名品牌 1~2 个”。片仔癀多年位居中国中医药
外贸单品种出口第一位, 在海外亦拥有深厚的群众基础, 有望进一步发展
成为国际知名品牌。
居民医疗保健意识提升,“国宝秘药”受青睐
■ 城镇居民人均医疗保健支出、占比双提升:从近五年数据看,城镇居民不
仅在逐年升高医疗保健消费性支出, 医疗保健占总消费的比例亦在稳步提
升。这反映出随着居民生活和消费水平的提高, 医疗保健意识亦随之提升。
■ 片仔癀作为“国宝秘药”, 在本土传统医疗保健品牌中具备配方、品牌等多
项优势, 在国内居民医疗保健意识提升的背景下, 有望顺应人民日益增长
的美好生活需要,从而进一步放量。
核心品种片仔癀:护城河深厚,拓展更多市场
重重护城河,守护“国宝秘药”
■ 第一重护城河: 品质过硬, 五百年品牌具新活力
片仔癀用于热毒血瘀所致急慢性病毒性肝炎, 痈疽疔疮, 无名肿毒,
跌打损伤及各种炎症,连续三年被评为“健康中国”肝胆用药第一品
牌。从明朝末年至今, 品牌依然有益发旺盛的生命力。
老字号品牌的持续建设并不容易, 商务部的 “振兴老字号工程”数据
显示, 商务部认定的中华老字号有 1128 家, 发展良好的仅占 20%~
30%,多数企业经营情况欠佳。
而片仔癀拥有近 500 年历史, 时至今日品牌益发彰显活力。公司连续
四年荣登胡润品牌榜,荣获中国品牌最高荣誉奖“华谱奖”。以
248.23 亿元的品牌价值高居 “2016 年中华老字号品牌价值排行榜”第
3 位。2017 年以品牌价值 298.19 亿元位列《2017 年中国品牌价值
500 强》第 101 位、居《2017 年中国最具竞争力品牌 TOP10》(医药
行业) 第 3 位: 2017 年 12 月又以 350.48 亿的品牌价值, 进入
《2017世界品牌创新500强排行榜》。
■ 第二重护城河:片仔癀工艺处方“双绝密”
片仔癀工艺和处方被列入国家“双绝密”, 传统制作技艺被列入国家非
遗名录, 并被列入国家一级中药保护品种, 被评为中国中药名牌产品。
“双绝密”铸就了独此一家的片仔癀, 竞争对手无法模仿其配方。
图表 11: 公司其他药品
■ 第三重护城河:片仔癀是为数不多的可使用天然麝香的中药
图表 12: 片仔癀为第一批列入允许使用天然麝香的药品
五部局关于《国家林业局关于进
《国家食品药品监督管理局
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
一步加强麝类资源保护管理工作
关于天然麝香、熊胆粉等使
无锡山禾药业:醒脑静注射液
天津中新药业:安宮牛黄丸
九寨沟天然药业:小金丸、
用问题的通知》:天然麝香
的通知》:提出我国麝类资源总
福建麝珠明眼药:麝珠明滴眼
成都永康制药:小金丸
五味麝香丸、万应锭、西黄
量已不足二十世纪五十年代的5%
严格限定于特效药、关键药
丸、牛黄醒消丸、大活络丸、
将麝科麝属所有种调整为国家一
等重点中成药品种,并需要
麝香壮骨膏、壮骨麝香止痛
级保护野生动物。药企需申请使
加贴专用标记方可流通
用天然麝香，仅允许按批准的药
品种类、数量进行投料生产。
2004年12月
2015年4月
《关于进一步加强麝、熊资源保
护及其产品入药管理的通知》：
允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
自2005年7月1日起,含天然麝
山西广誉远:安宫牛黄丸、
漳州片仔癀:片仔癀
北京同仁堂:同仁牛黄清心丸、局方至宝
北京同仁堂:西黄丸
香、熊胆成份的产品须统一加贴
北京同仁堂:安宮牛黄丸
牛黄清心丸
• 上海&苏州雷允上:六神丸
"中国野生动物经营利用管理专
山西广誉远:西黄丸
用标识”后方可进入流通。
厦门中药厂: 八宝丹
龙晖药业:安宫牛黄丸、西黄丸
南京同仁堂:安宫牛黄丸、牛黄清心丸
如上图所示, 自 2003 年以来, 为保护麝类资源, 国家对天然麝香的使
用实行了严格管控,仅准许片仔癀等少数重点中药品种继续使用天然
麝香, 并加贴“中国野生动物经营利用管理专用标识”后方可进入流
通，且天然麝香价格是人工麝香的十数倍至数十倍，进一步增强了片
仔癀在中药品种中的名贵性。
除天然麝香外的, 蛇胆的供应商需取得省林业厅行政许可。
在《国家食品药品监督管理局关于加强含牛黄等药材中成药品种监督
管理的通知》中,提出“凡生产中使用培植牛黄、体外培育牛黄、人
工牛黄替代牛黄, 以及使用人工麝香替代天然麝香的品种, 其说明书
及标签中【成份】项下应准确标明培植牛黄、体外培育牛黄、人工牛
黄或人工麝香”, 片仔癀的成分表与未使用天然牛黄和天然麝香的中药
成分表可作出明确区分, 进一步提高片仔癀的稀缺性。
图表 13: 片仔癀包装加贴“中国野生动物经营利用管理 图表 14: 片仔癀成分表
专用标识”
老药新开发:临床研究证实保肝护肝等功效,研发投入拓展更多适应症
■ 近年,公司增加研发投入,进行“片仔癀二次开发”,用现代的临床研究证
明片仔癀在保肝护肝、再生方面的功效,在“2018健康中国·品牌榜”系
列榜单四度蝉联肝胆用药第一品牌。此外,公司开发片仔癀在糖尿病、心
血管疾病等方面的更多适应症, 推动中药现代化, 开拓更多市场。
《片仔癀临床应用中国专家建议》发表于中国中西医结合杂志:由中国医
师协会中西医结合医师分会组织编写, 总结了片仔癀已发表的药理毒理、
临床、质量标准研究文献资料。在鼓励具有临床价值的药物的背景下，该
建议有助于片仔癀进行进一步的医院端学术推广。
图表 16: 片仔癀积极开展药效学、临床应用等研究
图表 17:《片仔癀临床应用中国专家建议》正式发表
072 第五章 片仔癀的药效学研究
125 第六章 片仔癀的临床应用研究
2018年3月 第38卷 第3期
中西医结合医学家
学贯中西 继往开来——记雷公藤研究杰出专家秦万章教授 …… 李 斌 李 欣(261)
专题单谈
雷公蘇化学活性单体的研究进展 ------------------------------------
急性心肌梗死中两医结合诊疗指南 ------------------------------------
专家建议
临床论著
· 285 ·
151 第七章 片仔癀抗肿瘤作用研究
· 专家建议 ·
片仔癀临床应用中国专家建议
《月仔廣临床应用中国专家建议》编写组
of neuroprotective oxysterols in Calculus bovis,
6 片仔癀的临床应用建议
human gallstones, and traditional Chinese medi-
6.1 片仔癀的适应症 以下情况推荐使用片仔
cine preparations by liquid chromatography with
廣:(1)各种类型的病毒性肝炎的保肝降酶治疗:(2)
mass spectrometry [J]. J Sep Sci. 2015, 38(5):
则直疗疮,无名肿毒,跌打损伤及各种炎症;(3)复发
796 - 803
性、放射性口腔溃疡。
[4] Li SX, Mu Y. Zheng FY. Influence of gastrointesti-
第七节 片仔癀与多西他赛联合应用对舌鳞癌细胞的增殖及凋
根据临床和实验研究结果,以下情况建议临床的
nal digestion and edible plant combination on oral
bioavailability of triterpene saponins, using a bio-
亡的影响\234
情使用片仔癀:(1)各种类型的原发性肝癌,尤其是中
mimetic digestion and absorption system and de-
医辨证为肝热血瘀或热毒瘀结型者;(2)结直肠癌,中
第八节 片仔癀对人卵巢癌 OVCAR-3 细胞增殖、凋亡及周期
termination by HPLC [ J ]. J Agric Food Chem.
医辨证为毒热瘀结型者。
2013.61(44):10599-10603.
的影响\239
图表 18: 片仔癀学术关注度提升
上游:关键原材料储备充足,“药材好”造就“药才好”
■ 对于中药行业,上游原材料资源的供应至关重要。公司主要中药产品片仔
癀涉及的重要药材品种包括麝香、牛黄、蛇胆、田七。根据公司公布的成
分表, 片仔癀中麝香 3%, 牛黄 5%, 田七 85%, 蛇胆 7%。
麝香: 战略储备充足+人工养麝开源, 不再成为生产瓶颈
行政配给+自行采购为主,战略储备充足:如前文所述,天然麝香是国
许可的配给, 作为“福建三宝”, 公司获得配给的天然麝香数量相对有
保障。同时,公司可自行采购天然麝香,并上报省林业厅审核。麝香
理论上可无限期保存,公司麝香原料战略储备目前可满足公司 5 年以
上生产。
人工养麝开源为辅: 自国家发布对天然麝香的管控以来, 公司便有了