4Q23 业绩高增，抽蓄转型再进
2024年01月20日
\triangleright
亿元,同比增长 13.4% (经重述);归母净利润 273.89 亿元,同比增长 15.4%
(经重述)；扣非归母净利润 276.40 亿元，同比增长 29.2%（经重述）。第四
季度公司实现营业收入 202.07 亿元(经重述),同比增长 27.9%;归母净利润
58.65 亿元，同比增长 91.9% (经重述) ；扣非归母净利润 61.84 亿元，同比增
长 160.1% (经重述)。
4Q23 来水上下游分化，电量延续修复趋势: 4Q23 三峡水库来水总量约
824.85 亿立方米,较上年同期偏丰 32.0%,三、葛、溪、向 4 座电站单季度完
成电量 499.01 亿千瓦时,同比增长 34.7%;同期上游乌东德水库来水总量约
239.73 亿立方米, 较上年同期偏枯 8.8%, 乌东德电站完成电量 81.62 亿千瓦
严家源
时,同比下降 7.4%; 上年同期白鹤滩尚未全部投产, 单季完成电量 148.63 亿千
执小证书:
S0100521100007
瓦时, 同比增长 39.4%。4Q23 公司 6 座电站合计完成电量 729.26 亿千瓦时,
研究助理 赵国利
同比增长 29.0%,与单季度营收增速基本吻合。截至 2024 年 1 月 18 日,三峡
水位 166.58 米, 同比提高 5.3%, 周环比提高 0.1%; 蓄水量 313 亿立方米, 同
比提高 25.7%, 周环比提高 0.4%, 1Q24 电量有望延续修复。
相关研究
抽蓄再加码: 2023 年 11 月，公司公告与三峡建工、其他国资股东按照 51:
\triangleright
1.长江电力 (600900.SH) 2023 年三季报点
19:30 的股比设立项目公司共同开发安徽休宁抽蓄项目（120 万千瓦）;同年
评:修复如期而至,高水位蓄势待发-2023/1
12月,公司公告与三峡建工按照49:51的股比设立项目公司共同开发四川江油
0/31
抽蓄项目（120 万千瓦），公司抽蓄转型进程再进一步。
2.长江电力 (600900.SH) 2023 年半年报点
投资建议:三峡来水如期修复,今春有望延续上年修复力度,展望 1Q24 业
\triangleright
3.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 输配电
绩有望高增。根据电量、电价调整对公司盈利预测, 预计 23/24/25 年 EPS 分别
为 1.12/1.44/1.46 元 (前值 1.21/1.45/1.46 元) , 对应 1 月 19 日收盘价 PE 分
023年一季报点评: 业绩、分红双超预期, 白
别为 21.0/16.3/16.1 倍。参考公司历史估值,给予公司 24 年 20.0 倍 PE 估值,
鹤初啼、亮翅在即-2023/04/28
5.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 电量开
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: