长江电力（600900）
2023年业绩预告点评:来水偏枯,期待来水
2024年01月21日
改善、蓄水、六库联调之下发电量释放
买入(维持)
研究助理 谷玥
投资要点
事件: 2024年1月19日,公司发布2023年业绩快报,2023年归母净
股价走势
利润 273.89 亿元, 同比增长 28.53% (调整前)/15.44% (调整后); 基本
每股收益 1.1194 元/股,同比增加 0.1497 元/股,增长 15.44% (调整后)。
■ 2023 年来水偏枯，乌白并表贡献业绩增量。2023 年归属于上市公司股
东的净利润 273.89 亿元, 同比增加 36.63 亿元, 增长 15.44%; 业绩增
长主要系 2023 年度公司六座梯级电站发电量同比增加 140.15 亿千瓦时
所致。公司 2024年1月4日发布公告,根据公司初步统计,2023年,
长江上游乌东德水库来水总量约 1029.08 亿立方米,较上年同期偏枯
5.46%; 三峡水库来水总量约 3428.46 亿立方米, 较上年同期偏丰 0.71%;
2023 年整体来水偏枯。2023 年，公司境内所属六座梯级电站总发电量
市场数据
约 2762.63 亿千瓦时，较上年同期增加 5.34%。其中，乌东德电站完成
发电量349.14亿千瓦时,同比减少4.64%;白鹤滩电站完成发电量573.24
亿千瓦时,同比增加 43.11%(上年同期白鹤滩电站机组尚未全部投产);
溪洛渡电站完成发电量 549.34 亿千瓦时,同比减少 4.97%;向家坝电站
完成发电量 311.32 亿千瓦时，同比减少 1.33%; 三峡电站完成发电量
802.71 亿千瓦时,同比增加 1.88%; 葛洲坝电站完成发电量 176.88 亿千
瓦时,同比增加1.46%。在来水偏枯的情况下,公司原有的三峡、葛洲
坝、向家坝、溪洛渡四座水电站基本保持发电量的稳定,2023年新并表
的乌东德和白鹤滩电站贡献发电增量，带来业绩增长。
基础数据
年1月20日,三峡水位166.8米,同比提高5.5%,来水改善。2) 蓄水
完成:公司所属长江干流六座梯级水库完成 2023 年度蓄水任务,总可
用水量达 410 亿立方米, 蓄能 338 亿千瓦时; 梯级水库可用水量同比增
加超 160 亿立方米, 蓄能增加超 90 亿千瓦时, 同比增加 36%, 保证了
2024年春季枯水期的发电能力。3)六库联调:公司梯级电站由四库联
调升级为六库联调,进一步提高水资源的使用效率,2023年预期新增
60-70 亿千瓦时发电量, 六库联调持续发挥作用, 为公司带来发电增量。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 2023 年公司归母净利润 273.89 亿元; 来水修复、
《长江电力(600900): 乌白注入
蓄水、六库联调之下发电量释放，我们维持对公司 2024-2025 年归母净
装机高增,长望盈利川流不息》
利润的预测 343.50/361.35 亿元, 同比增长 25.4%/5.2%; 2023-2025 年
EPS 1.12/1.40/1.48 元,对应当前 PE 21.0/16.7/15.9 倍(估值日 2024/1/19),
《长江电力(600900): 重剑无锋、
维持“买入”评级。
大巧不工,成就全球价值典范》
场竞争加剧风险
长江电力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号