2021H1 业绩符合预期，后续发展动力足
推荐(维持)
风险评级:中风险
长春高新(000661) 2021 半年报点评
2021年8月16日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
点评:
公司2021年H1业绩符合预期。按季度来看,2021年Q2,公司实现营收26.82
主要数据
亿元,同比增长18.88%,实现归母净利润10.49亿元,同比增长36.70%;
2021年8月13日
由于去年同期低基数效应褪去,今年Q2业绩增速稍弱于Q1。总体上,
收盘价(元)
2021H1,公司经营稳健,核心医药企业收入、净利润持续增长。其中,
总市值(亿元)
1,247.27
子公司金赛药业实现收入37.88亿元，实现净利润18.59亿元; 子公司百克
总股本(亿股)
生物实现收入5.82亿元,实现净利润1.38亿元; 子公司华康药业实现收入
流通股本(亿股)
3.04亿元,实现净利润0.23亿元;子公司高新地产实现收入2.70亿元,实
ROE (TTM)
28.11%
现净利润0.37亿元。
12 月最高价(元)
子公司金赛药业表现良好,生长激素市场空间仍然较大。金赛药业2021
12 月最低价(元)
年Q2实现收入19.45亿元,同比增长49.14%,实现净利润9.81亿元,同比
增长60.14%。(1)重组人生长激素: 2021上半年,国内疫情有所反复,
股价走势
在一定程度上抑制生长激素的销售。随着新冠疫苗覆盖率不断提升，疫情
消退,被抑制的生长激素需求将在今年下半年加快释放。除了矮小症患者
需求恢复外，在经济发展和消费升级趋势下，长效生长激素的占比将逐步
提升，推动公司收入增长。根据公司公告，目前需要生长激素治疗的患者
人数约有600-700万，而现在生长激素的市场渗透率仍处于较低水平，公
司核心产品的市场潜力依然较大。另一方面,公司正在积极拓宽生长激素
适应症,2021上半年已获批两个新适应症,多项适应症研发项目已进入Ⅱ
期、Ⅱ/Ⅲ期或Ⅲ期临床试验,包括小于胎龄儿(SGA)、特发性矮小(ISS)、
相关报告
因Prader-Willi综合征(PWS)所引起的儿童生长障碍、特纳氏(Turner)
年国家推行三孩政策并出台相关配套措施,推动辅助生殖市场加速发展,
重组人促卵泡素将享受行业红利。同时，公司作为重组人促卵泡激素唯一
的国产产品供应商，在国产替代的逻辑下将进一步受益。
子公司百克生物疫苗业务短暂受阻，但未来空间广阔。(1)2021年H1,
由于国家集中安排新冠疫苗大规模接种,医护人员和资源相对紧缺,对水
痘疫苗接种工作有一定拖累,预计在下半年将逐步恢复正常。从市场占有
率来看,公司水痘疫苗表现较佳。2021年百克生物水痘批签发量为323.79
万支(截至2021年8月15日),市场占比36.2%,较去年全年水平上升了4.2
感疫苗全国批签发量仅152.6万支(截至2021年8月15日),约为去年全年
量的2.2%。预计进入流感高发期前夕,国内流感疫苗批签发量会逐渐放量,
公司鼻喷流感疫苗也将有所表现。(3)百克生物于2021年6月顺利登陆科
创板,公司目前仍持有百克生物41.54%的股份。百克生物上市将加速推动
研发进程,其中,在研产品带状疱疹减毒活疫苗有望成为公司新一代明星
单品。
投资建议:公司是生长激素龙头,国内市场空间大,竞争格局良好;百
克生物分拆上市顺利完成,有望为公司注入新血液。我们预计公司2021
年和2022年的每股收益分别为10.00元和12.75元,当前股价对应PE分别
为31倍和24倍,维持对公司“推荐”评级。
降价和控费风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有