长春高新(000661)公司点评报告
2021年08月15日
生长激素维持高增速，疫苗板块未来可期
买入|维持
—长春高新 2021 年中报点评
事件:
2021年8月13日,公司公告2021年半年报:2021年上半年公司实现营
基本数据
业收入 49.63 亿元, 同比增长 26.71%, 实现归母净利润 19.23 亿元, 同比
增长 46.85%, 扣非后归母净利润 19.22 亿元, 同比增长 51.70%。
国元观点:
H1 业绩维持高增速, 经营能力稳步提升
公司 2021H1 业绩实现高增速, Q2 单季度实现营收 26.82 亿元(+18.88%),
流通市值(百万元):
实现归母净利润 10.49 亿元(+36.70%), 实现扣非归母净利润 10.49 亿元
(+45.11%), Q2 继续维持高增速。公司 2021H1 销售毛利率为 87.89%
总市值(百万元):
(+2.81 pct), 实现净利率 30.54% (+6.91 pct), 毛利率的提升预计系生物
过去一年股价走势
制品板块占比提升与生长激素长效新剂型的推广有关,销售费用率 27.35%
(-4.29 pct), 管理费用率 4.63% (-0.98 pct), 公司经营能力进一步提升。
金赛药业业绩维持高增速, 积极布局生长激素新适应症与板块新产品
金赛药业 2021H1 实现营业收入 37.88 亿元(+49.42%), 净利润 18.59 亿
亿元(+60.04%),业绩维持高增速。生长激素在国内儿童矮小症的治疗已
经步入正轨, 但渗透率提升空间依然巨大, 且新适应症的拓展有望为生长
激素市场叠加新一轮的增长曲线。生长激素产品具备特殊性、龙头集中度
高,开展集采难度较大,价格体系稳定。公司生长激素系列产品疗效确切、
品规齐全、安全性得到 20 余年的实践验证,随着人们对产品从认知到认可
相关研究报告
的不断积累, 良好的品牌形象逐步确立, 成人生长激素缺乏等新适应症、
骨龄仪及儿童营养品等新产品的推广进一步提升了公司行业覆盖范围。
《国元证券公司研究-长春高新(000661): 生长激素龙
百克生物研发管线布局丰富，疫苗板块未来可期
头地位稳定,疫苗板块未来可期》2021.07.22
百克生物 2021H1 实现营业收入 5.82 亿元 (-1.62%), 净利润 1.38 亿元
(-18.99%), Q2 单季度实现收入 3.35 亿元(-14.65%), 净利润 0.83 亿元
(-33.71%)。Q2 季度受到新冠疫苗全国推广接种的影响, 各地疾控中心库
报告作者
房和接种人员资源较为紧张，导致公司水痘疫苗销量有所下滑。预计随着
新冠疫苗接种放缓, 21H2 水痘疫苗销售将有所反弹, 且公司独家的鼻喷流
感疫苗亦有望在 21H2 实现放量。公司狂犬疫苗在技术升级后有望于近期恢
复生产;带状疱疹疫苗有望于2022年获批上市,该疫苗国内尚处空白,上
市后有望作为国内首款带状疱疹疫苗实现国产替代, 快速占领市场; 公司
还布局了百白破组分疫苗、肿瘤治疗性疫苗等多款产品, 有望在未来填补
国内空白或实现现有品种的更新换代。
投资建议与盈利预测
公司作为生长激素龙头市场优势显著，有望持续受益于生长激素市场渗透
率提升与适应症拓展的长期红利,疫苗管线布局丰富,多款产品有望陆续
上市。我们预计公司 21-23 年将实现营业收入为 116.40/152.56/200.09 亿
元, 实现归母净利润 43.17/57.15/75.40 亿元, 对应 EPS 分别
10.67/14.12/18.63 元/股, 对应 PE 分别为 29/22/17 倍, 维持“买入”评级。
行业政策风险、新产品研发进度不及预期风险、产品未来竞争加剧风险、
医疗行业政策变化风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因