天齐锂业 Tianqi Lithium (002466 CH)
2023年一季度营业收入持续大幅增长,资源开拓稳步进行
2023 Q1 the Operating Revenue Continued to Grow Significantly with Resource Exploitation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
天齐锂业实现营业收入 114.49 亿元, 同比增长 117.77%。主要
Rmb71.26
系本期公司锂化合物及其延伸品和锂矿的销售均价分别较上年
Rmb97.79
同期增加 40.47%和 245.09%。公司归母净利润 48.75 亿元,同比
HTI ESG
增长 46.49%。主要系主要锂产品销售均价较上年同期增长,公
MSCI ESG 评级
司对联营公司 SQM 一季度的投资收益较上年同期大幅增长。
义利评级
公司发布未来五年战略规划,持续开拓上游资源。根据公司在
Rmb112.65bn / US$16.26bn
2023Q1 审议通过的未来五年战略规划,公司将在现有锂资源及
日交易额 (3 个月均值)
US$346.10mn
加工产业的产能和优势基础上、继续开拓上游优质锂资源、扩
发行股票数目
1,475mn
大锂化工产品加工产能，以电动汽车和储能应用为导向进行全
65%
自由流通股(%)
产业链渗透, 力争到 2027 年达到 30 万吨左右碳酸锂当量的锂
1年股价最高最低值
Rmb148.00-Rmb69.48
化工产品产能的目标不变。
• 关于控股子公司 TLEA 拟收购澳大利亚 Essential Metals Limited
(ESS) 100%股权交易终止事件对公司业绩暂时不会产生重大不
利影响。由于 ESS 公司审议本次交易的股东大会未能通过,因
此根据此前 TELA 与 ESS 签署的《计划实施协议》, TELA 遵照相
关合约权利单独终止此次交易，同时双方都无需为此次终止的