天齐锂业 Tianqi Lithium (002466 CH)
锂行业龙头, 布局全球优质锂矿, 资源开拓稳步进行
Leading the Lithium Industry, Laying Out High-quality Lithium Mines Globally, and Steadily Expanding Resources
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
锂行业龙头, 2022 年业绩亮眼, 发布五年战略规划。天齐锂
业 2022 年营业收入 404.49 亿元, 同比增长 427.82%; 归母净
利 241.25 亿元, 同比增长 1060.47%; 锂矿产量 134.9 万吨,
同比增长 41.37%; 锂盐产量 4.7 万吨, 同比增长 8.16%。公司
发布的五年战略规划目标在 2027 年达到 30 万吨左右碳酸锂
当量的锂化工产品产能。
布局全球最优质的锂资源，公司现在是全球第四大、中国和
亚洲第二大锂化工产品供应商。资源供应端公司优势明显,
公司控股的澳大利亚格林布什锂精矿和智利阿塔卡马锂盐湖
分别是全球目前品位最高、储量最大的在产锂辉石项目和全
球储量最大的盐湖项目。公司深耕锂矿采选冶炼行业与化学
原料及化学制品制造业，现有四个锂化工产品生产基地，分
别位于中国四川射洪、重庆铜梁、江苏张家港以及澳洲奎纳
纳, 锂化合物及衍生品建成产能 6.88 万吨/年, 已有明确规划
的锂化工产品总产能超 11 万吨/年, 折合权益产能达 8.92 万
吨/年。
关于控股子公司 TLEA 拟收购澳大利亚 Essential Metals Limited
(ESS) 100%股权交易终止事件对公司业绩暂时不会产生重大不
利影响。由于 ESS 公司审议本次交易的股东大会未能通过,
因此根据此前 TLEA 与 ESS 签署的《计划实施协议》，TLEA 遵
照相关合约权利单独终止此次交易，同时双方都无需为此次