2019年4月30日
600036.SH
招商银行
资产结构优化带动息差走阔,资产质量保持稳健
原评级: 买入
招行1季度资产以及信贷结构继续优化,促进1季度息差的继续走阔,带动
利息净收入保持较快增长,公司的 ROE 水平在行业中处于领先水平。但招
板块评级:强于大市
行 1 季度存款增速略逊同业，关注基础存款的后续表现。我们认为招行经营
本报告要点
支撑评级的要点
■ 资产结构优化带动息差走阔，资产质量保持稳
拨备计提力度加大致净利润增速放缓、中收业务调整持续
招商银行1季度净利润同比增11.32%,基本符合预期,增速较2018年放缓的
股价表现
主要原因在于公司加大拨备计提力度,公司拨备前利润同比增速较 2018 年全
年提升 2.1 个百分点。其中, 1 季度利息净收入同比增 14.31%, 较 2018 年提
升 3.6 个百分点。招行手续费收入改善进度不及同业, 1 季度同比增速(1.25%)
较 2018 年（3.85%）放缓，公司财富管理相关收入调整持续，拖累营收增速
较 2018 年全年下降 0.38 个百分点至 12.14%。预计 2019 年为理财业务转型的
过渡期, 公司理财业务继续调整, 受此影响手续费收入预计仍维持低位增长。
资产结构优化及税收优惠带动息差走阔，存款增速略逊同业
招行1季度净息差为2.72%,环比上行6BP,主因资产端结构优化以及普惠金
融达标增值税减免。1季度信贷投放速度（4.88%,QoQ）快于资产(0.72%),带
动贷款占比提升。同时, 零售贷款占比较 2018 年末进一步提升 3pct 至 54.6%,
资产端结构优化调整有助息差的走阔。负债端存款在4季度表现出色,但1
季度存款增速表现同业，存款环比 4 季度增 0.62%。我们认为招行 1 季度存
款的表现是存款成本和规模增长相权衡的结果, 招行更加关注自身基础存款
增长。我们测算期初期末口径负债端成本率环比 4 季度下行 4BP。
不良继续下行，资产质量优于同业
招行1季度不良贷款率环比下降1BP至1.35%,不良率居同业低位。我们测算1季度
不良生成率为 0.87%, 环比上行 40BP, 但绝对值处于较低水平。1 季末拨备覆盖率
较 2018 年末进一步提升 5pct 至 363%, 拨贷比增 0.02 个百分点至 4.90%, 拨备计提充
以2019年4月29日收市价为标准
分。综合来看, 招行无论是资产质量还是风险抵御能力在行业中都处于领先水平。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持招行 2019/2020 年 EPS3.61/4.00 元的预测,对应净利润增速为
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
(8621)20328568
资产质量下滑超预期。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
招商银行公布 19 年一季报, 2019 年一季度净利润同比增长 11.32%。1 季度末总资产 6.79 万亿元
(+8.67%, YoY/; +0.72%,QoQ) 。其中贷款+10.67%YoY/+4.88%QoQ;存款+9.54%YoY/+0.62%QoQ。营业收
入同比+12.14%, 净息差 2.72%(+17bps, YoY), 手续费净收入同比增长+1.25%。成本收入比 25.90%(-85bps,
YoY)。不良贷款率 1.35%(-1bp,QoQ)。拨贷比 4.90%(+2bps,QoQ), 拨备覆盖率 363.17%(+4.99pct,QoQ)。
公司年化 ROE 19.45% (-52bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.92%, 资本充足率 15.86%。
拨备计提力度加大致净利润增速放缓，中收业务调整持续
招商银行 1 季度净利润同比增 11.32%,基本符合我们预期,净利润增速较 2018 年(14.84%)放缓的
主要原因在于公司加大拨备计提力度,1季度信贷成本较去年同期提升4BP至1.66%,使得公司净利
润增速从拨备前的 13.2%收敛至 11.32%, 公司拨备前利润同比增速较 2018 年全年提升 2.1 个百分点。
其中,1季度利息净收入同比增14.31%,较2018年提升3.6个百分点,主因公司息差的持续走阔。另
外,在1季度债券市场走好背景下,投资收益同比增49%。手续费收入方面,招行的改善进度不及
同业, 1季度手续费收入同比增速 (1.25%) 较 2018 年 (3.85%) 放缓, 公司财富管理相关收入调整持
续、拖累营收增速较 2018 年全年下降 0.38 个百分点至 12.14%。2019 年为理财业务转型的过渡期、公
司理财业务继续调整, 受此影响手续费收入预计仍维持低位增长。
资产结构优化及税收优惠带动息差走阔，存款增速略逊同业
招行1季度净息差为2.72%,环比4季度继续上行6BP,息差表现向好。我们认为支持招行1季度息
年低基数影响下资产规模同比增8.67%,环比4季度增0.72%,其中信贷投放速度(4.88%)快于资产,
带动贷款占比提升。同时、贷款结构中零售贷款占比较 2018 年末进一步提升 3 个百分点至 54.6%、
资产结构以及信贷结构的调整有助于息差的走阔。负债端存款在 4 季度表现出色,但 1 季度存款增
速表现同业,存款环比4季度增0.62%。从同业来看,部分银行在1季度存款实现快增,预计一定程
度上与高息负债的搅取相关,我们认为招行1季度存款的表现是存款成本和规模增长相权衡的结果,
招行更加关注自身基础存款增长。从负债端来看,我们测算期初期末口径负债端成本率环比 4 季度
下行 4BP。后续需要关注招行基础存款的表现。
不良继续下行, 资产质量优于同业
资产质量方面,招行1季度不良贷款率环比下降1BP至1.35%,不良率在上市银行中处于较低水平,
季度上行 40BP, 但不良生成速度处于同业较低水平。1季末拨备覆盖率较 2018 年末进一步提升 5 个
百分点至 363%,拨贷比增 0.02 个百分点至 4.90%,拨备计提充分。综合来看,以零售业务为特色的
招行,无论是资产质量还是风险抵御能力,在行业中都处于领先水平。
投资建议
随着零售优势不断巩固,招行1季度资产以及信贷结构继续优化,促进1季度息差的继续走阔,带
动利息净收入保持较快增长,公司的 ROE 水平在行业中处于领先水平。但招行1季度存款增速略逊
同业,关注基础存款的后续表现。我们维持招行 2019/2020 年 EPS3.61/4.00 元的预测,对应净利润增
速为 12.9%/11.0%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 1.56/1.39 倍。我们认为招行稳健审慎的经营风
格,零售领域优势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现,使其在经济下行期风险防御能力
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,
银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济
存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)