2019年3月27日
投资评级
年报数据表现良好, 战略、业务、财务俱佳
谨慎推荐
-招商银行（600036）
事件:
公司基本情况
2019 年 3 月 22 日公司发布 2018 年度报告: 全年实现营业收入
收盘价 (元)
2485.55 亿元, 同比增长 12.52%; 实现归母净利 805.60 亿元, 同比
52 周最高 (元)
增长 14.84%。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
年报数据表现良好,新金融工具准则带来表观扰动。分季度来看,
总股本(亿股)
公司 Q1-Q4 季度收入增速分别为 7. 20%/16. 43%/16. 28%/10. 43%, 同期
扣非净利增速为13.66%/15.20%/16.19%/14.06%,两者表现较为匹配,
流通股本(亿股)
Q4 季度受高基数影响, 业绩增速有所回落; 分业务口径来看, 利息净
每股净资产 (元)
收入、手续费及佣金收入以及其它净收入三项同比增速分别为10.7%、
资产负债率 (%)
3.8%和80.4%，而其它项金额大增主要受新金融工具准则影响所致。
股价走势图
展望未来两年,宏观经济下行压力凸显,资产端滞后影响有望在2019-
2020 期间有所显现, 招行中间业务或加大拓展力度, 但盈利上短期难
免被拖累, 增速承压应为大概率事件。
“创新驱动+零售领先”战略定位明确。招行有着与生俱来的“蛇
口基因”,坚持前瞻性战略布局,秉承“因您而变”的开放心态,在
近年的发展中, 一方面不断巩固自身零售特色优势定位, 重视客户体
验:另一方面注重科技在产品创新、业务创新中的作用,强调科技赋
能。公司 2018 年决定将“金融科技创新项目基金”额度由“税前利
润的 1%”提升至“营业收入的 1%”,加大力度推进实施“创新驱动、
零售领先、特色鲜明的中国最佳商业银行”战略，用科技引领经营模
研发部
式转型。
零售业务数据增速喜人,金融科技助力客户服务。2018年,公司
零售客户“三亿”齐飞,客群基础加速增厚:储蓄客户和零售客户总
数分别达到 1 亿和 1.25 亿. 分别增长 17%和 18%: “招商银行”与
研究助理: 杨浩
“掌上生活”两大 App 累计用户达到 1.48 亿. 增长 43%，其中月活
跃用户(MAU)突破8100万. 增长47%: 同期公司客户数突破180万.
增长 18%。公司坚定移动优先策略，以客户体验为导向的互联网思维
相关研究报告
和价值观为指导,在自建和外拓场景上加快搭建生态化客户服务体
系,本质上以客户需求为导向,从供给侧出发推动改革和服务升级。
《招商银行(600036): 零售领先的股份行, 配置
性价比尚可》-2018.11.06
● 表观盈利能力略有提升，资产质量不断改善。表观盈利能力略有
提升: 2018年公司净利差 2.44%,净利息收益率 2.57%,两者分别提
升 0.15 个百分点和 0.14 个百分点。不良贷款金额、不良率双降, 拨
万亿, 同比增长 10.32%, 而同期不良贷款额为 536 亿, 同比减少 6.6%,
不良贷款率 1.36%, 同比下降近 0.25 个百分点; 年末拨贷比 4.88%,
近三年持续提升。
● 估值难言低估, 但仍属合理水平。从行业来看, 2018 年招行的 A
股 PB 继续位列境内主要上市银行榜首,考虑目前申万银行行业 PB 仅
0.84, 招行估值溢价达到 91.7%, 很难说其估值在业内处于低估水平,
年、5年、3年三个期间来看,该值皆处于估值均值之上,表观估值
并未明显低估。我们认为, 尽管公司短期不具备显著估值优势, 但对
于中长期战略配置而言, 公司战略清晰、业绩稳健、预期明确, 理应
享有估值溢价，整体来说目前估值仍属合理水平。
■ 盈利预测与评级:考虑到招行科技赋能带来的成本控制能力.我
元、3.42 元和3.82 元,对应的动态市盈率分别为9.94 倍、9.47 倍
和8.49 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。