招商银行(600036): 业绩稳健, 息差走阔
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2019年5月6日
公司投资评级
持有 (调低评级)
4月29日,招商银行公布2019年一季度业绩,一季度实现营业收入687.39亿
元, 同比增长 12.14%; 归母净利润 252.40 亿元, 同比增长 11.32%; 不良贷款
率 1. 35%，较去年末下降 1bps；拨备覆盖率 363. 17%，较去年末上升 4. 99 个百
分点: 年化 ROE19.34%, 较上年同期减少 0.52 个百分点。
投资要点
营收增速保持平稳, 归母净利增速放缓。一季度营收同比增速为 12.14%, 较
2018 年小幅下降 0.38 个百分点，表现较为平稳。其中，利息净收入同比增速
较去年提升 3.59 个百分点至 14.31%，主要受生息资产规模增长和息差持续走
基础数据 (2019.03.31)
阔的带动; 非息收入同比增速较 2018 年下降 7.33 个百分点至 8.62%, 主要受
手续费及佣金净收入增速放缓的拖累，其中在权责发生制改造影响下，代理基
个百分点至 11.32%, 拨备前净利润增速却较去年同期提升 2.12 个百分点, 表
明归母净利增速的下滑与加大拨备计提力度相关，与我们此前预期的变化方向
相符。
资产负债结构优化，带动净息差大幅走阔。2019 年一季度末，招行资产、负债
规模较年初分别增长 0.72%和 0.31%。其中，发放贷款及垫款同比增长 4.88%，
明显高于资产规模增速,占资产总额的比重提升至 57.89%; 存款环比小幅增长
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
0.60%, 略快于负债规模增速。通过对高收益资产的投放和高成本负债的替换,
招行资产负债结构持续优化，加之普惠金融达标增值税减免的政策优惠，一季
度净息差同比和环比分别上升 17bps/6bps。进入 4 月份，偏宽松的货币政策取
向有所减弱，未来置换低成本负债的空间可能会受到压缩，尽管 3 月存量社融
规模增速较２月份明显反弹，但企业有效融资需求回升的持续性仍有待观察，
高收益率资产或面临一定的增长压力，二季度净息差可能会有所收窄。
资产质量持续改善，风险抵补能力增强。招行一季度末不良贷款率为 1.35%,
较去年同期和去年末分别下降 13bps 和 1bps， 资产质量持续改善。从 2018 年
末招行资产质量相关数据来看，关注类贷款率、逾期贷款率、逾期 90 天以上贷
款与不良贷款比例均处于较低水平，潜在不良生成压力较小且不良认定严格，
短期内信用风险总体可控。招行一季度末拨备覆盖率为 363.17%，较去年末上
升 4.99 个百分点, 风险抵补能力持续提升。
零售金融业务贡献提升，金融科技银行渐行渐近。2019年一季度，招行零售金
融业务实现营收 345.06 亿元，同比增长 17.72%，占公司营业收入的比重达到
53.98%, 两者较 2018 年分别提升 1.68 和 1.29 个百分点, 零售业务价值贡献持
续提升。2018 年，招行以“移动优先”策略和“MAU 指标”为牵引，开始向数
字化、智能化、开放性的银行 3.0 时代迈进。其中，“招商银行”和“掌上生活”
两大 APP 月活跃用户数 (MAU) 超过了 8100 万, 同比大幅增长 47.24%, 应用场
景涵盖了出行、购物、医疗、休闲娱乐等多个领域，已成为客户经营的主要平
台,以“打造客户最佳体验”为目标的金融科技银行正渐行渐近。
股市有风险 入市须谨慎
[招商银行(600036)公司点评]
投资评级: 招商银行业绩稳健, 盈利能力处于上市银行领先水平, 零售
金融业务优势突出,不断加大对金融科技领域的投入,重视人才和创新,
资产质量稳中有升, 风险抵补能力持续增强, 属于银行股中值得长期持
有的优质标的。预计 19/20/21 年归母净利润增速分别为
11.26%/10.41%/9.34%, EPS 分别为 3.55/3.92/4.29 元/股, 6 个月目标
价 36.08 元/股。考虑到短期内宏观经济形势以及外部监管等系统性因素
对其股价带来的扰动,下调评级至“持有”。
\triangleright
宏观经济增速大幅下滑导致资产质量恶化，监管趋紧引发业绩增速放缓
图表 1: 资产负债规模及同比增速
图表 4: 资产质量状况
图表 3: 净息差变化情况
图表 5: 拨备计提情况
图表 6: 资本充足状况
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。