一汽解放（000800）
2023 年三季报点评: Q3 营收高增, 燃气重卡
2023年10月31日
有望加速公司份额提升
黄细里
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 公告要点:公司披露 2023 年三季报,Q3 实现营收 151.08 亿元,同环比
分别+99.23%/-20.39%, 归母净利润 0.11 亿元, 同比实现转正, 环比-
96.74%, 扣非后归母净利润-0.67 亿元, 同比亏损幅度较少 8.97 亿元,
环比亏损幅度增加 3.01 亿元。公司 Q3 业绩表现略低于我们预期。
市场数据
■ 随行业回暖,公司三季度销量/营收大幅提升,经营性亏损幅度明显收
窄。1) 营收维度, 公司 Q3 实现商用车销量 5.5 万辆, 同环比分别
+60.55%/-24.67%,同比提升主要系去年同期由于疫情封控基数较低,今
年以来商用车行业整体回暖,环比下滑主要为季节性因素;其中重卡销
量 4.2 万辆, 同环比分别+79.66%/-26.75%, 同比涨幅高于公司商用车销
量整体,下游低气价催化下,燃气重卡销量爆发催化重卡销量占比提升。
交强险口径，Q3 天然气重卡销量 5.4 万台，渗透率提升至 35.3%，其中
解放销量 1.92 万台, 市场份额 35.5%, 高于其在柴油重卡市场份额, 随
着行业天然气重卡渗透率增长，解放有望核心受益，全市场重卡份额持
续提升。Q3公司整体单车均价27.45万元,同环比分别+24.09%/+5.69%,
基础数据
重卡占比提升以及重卡内部高端车型 J7 销量增加,产品结构持续优化。
2)核心财务指标维度,Q3公司毛利率实现7.72%,同环比分别+3.01/-
0.52pct, 销管研费用率分别 2.49%/2.77%/4.46%, 同比分别-1.51/-3.26/-
5.38pct, 环比分别+0.28/+0.25/+0.54pct, 规模效应为影响毛利率以及费
用率的核心因素,同比维度较低基数下销量规模快速增长带来毛利率提
升且费用率下滑，环比维度销量规模下行导致毛利率下降且费用率升
高,公司销管研等费用支出绝对值波动相对较小。3)公司 Q3 归母净利
相关研究
率 0.07%, 同比+10.92pct, 环比-1.72pct, 扣非后归母净利率-0.44%, 同
比+12.26pct, 环比-1.68pct, 随国内商用车尤其是重卡板块回暖向上, 公
《一汽解放(000800): 2023 半年
司亏损同比明显收窄, 经营趋势持续向好.
报点评: Q2 毛利率同环比提升,
■ 展望未来,中短期来看,行业燃气重卡渗透率持续提升趋势明确,公司
业绩超预期》
燃气重卡领域 35%市场份额明显高于柴油重卡，受益燃气重卡结构性
机遇,公司份额有望保持增长,凭借燃气重卡更高盈利实现量利齐升。
长期来看,公司持续加码电动智能化转型,围绕纯电/换电、混动、燃料
《一汽解放(000800): 2023 年半
电池等技术路线展开外部合作,推广新能源产品,打造差异化产品组合;
并与华为展开深度战略合作,接受华为赋能,进一步加盟成立苏州挚途、
年报业绩预告点评: O2 净利润
赋界科技等子公司，加速突破数字化后市场以及人工智能等领域。
同环比高增, 表现超预期》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司盈利能力承压, 我们下调 2023~2025 年
归母净利润预测为 9.32/11.98/19.71 亿元 (原 16.54/35.37/46.67 亿元),
对应 EPS 分别为 0.20/0.26/0.43 元,对应 PE 估值 48/37/23 倍。维持公
司“买入”评级。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号