团 控 股 公 司
2025年07月16日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
预计 25H1 业绩同比亮眼，AI+汽车双轨并进
增持(维持)
投资评级
股价(2025-07-16)
投资要点
交易数据
◆ 2025H1 归母净利润同比预计增长超 50%，全年算力相关营收占比有望超 70%。
2025H1, 公司预计归母净利润在 11.98 亿元 - 12.60 亿元之间(2024H1 归母净利
润为 7.84 亿元), 同比增长 52.79%-60.62%; 公司预计扣除非经常性损益后净利
润在 11.05 亿元 - 11.61 亿元(2024H1 扣除非经常性损益后净利润为 7.56 亿元),
同比增长 46.12%-53.61%。业绩变动因素: (1) 成本方面: 2025H1, 公司持续
进行成本管控、制程改善、强化自动化生产,降低生产成本,利润增加。(2)产
品方面:利润成长主要来自产品结构变化、本年产能利用率较上年提升以及公司新
产品线的良率稳步提高。随着公司新产品及新客户的不断开拓,产能布局不断扩充,
公司在 AI 算力领域的收入未来还将呈现快速成长的态势。2024 年以来,全球知名
品牌纷纷加速推出 AI 手机、AI PC、AI 眼镜等端侧 AI 产品,公司依托多年积累的
年,公司在以智能手机为代表的通讯用板领域实现营业收入242.36亿元,同比增
长3.08%; 消费电子及计算机用板业务实现营业收入97.54亿元, 同比增长22.30%,
-40%
其中 AI 端侧类产品收入占比已超过 45%。预计 2025 年随着 AI 终端产品的逐步落
地,公司 AI 相关业务营收占比将超过 70%。
◆ AI 产业链+新能源汽车布局科技革新, 积极推动产能升级与全球化布局。公司紧跟
技术前沿,持续专注并深耕电子电路领域产品技术研发,生产的印制电路板产品最
小孔径可达 0.025mm、最小线宽可达 0.020mm,公司在新一代 USB 集成模组、
新世代显示模组、多功能动态弯折模组、新型天线模组、车载激光雷达、高阶摄像
模组、太空通讯板、LED 封装模组板、高阶光模块、高速运算 AI 板、第三代类载
板、高端交换机和框架板、高精细智能主板等产品,均已实现产品开发与制程建立,
已具备产业化能力。此外,公司同步与国际品牌客户展开未来 1~2 年产品开发与技
术布局,亦提前展开新材料应用研究、新制程技术攻关、新产品品质验证、智慧制
造产线建设等技术储备。(1) AI 端侧:在 AI 端侧领域构筑领先优势的同时,公司
相关报告
积极向 AI 云侧与管侧延伸,不断提升 AI 产业链的纵深布局。在 AI 服务器领域销
鹏鼎控股:手机客户新品出货高峰,营收和
售收入实现快速增长的同时，公司积极携手 Tier1 客户，共同推进新一代产品的创
盈利能力有望攀升-华金证券-电子-鹏鼎控股
新设计与深度开发，增强公司在 AI 服务器方面的技术竞争优势，为未来的市场发
展奠定了坚实的基础。公司紧抓 800G/1.6T 光模块升级窗口,推动 SLP 产品成功
鹏鼎控股: PCB 龙头专注发展高阶产品,深
切入光模块相关领域,并提前布局 3.2T 产品,以高阶产品抢攻光模块市场,进一
度受益 AI 发展新浪潮-华金证券-电子-鹏鼎
步拓展 AI 管侧 PCB 产品布局,为公司构建覆盖 AI 全链条的 PCB 产品供应能力奠
定了坚实的基础。(2)智能汽车:面对智能汽车快速发展带来的 PCB 市场需求,
鹏鼎控股: 7月营收同环比增长, 打造全方
公司加速推进车用 PCB 产品的研发与市场化。2024 年,公司雷达运算板、域控制
位 PCB 一站式服务平台-华金证券-电子-鹏
板产品以及汽车雷达高频领域产品均实现量产出货,报告期内,公司与多家国内
Tier 1 厂商持续展开全面合作,并顺利通过国际 Tier 1 客户的认证,逐步完善在自
动驾驶领域的各条产品线版图。凭借在车用 PCB 领域的持续突破,公司正逐步成
为智能汽车 PCB 市场的重要参与者。2024 年,公司汽车/服务器用板及其他 PCB
产品业务实现销售收入 10.25 亿元,同比增长 90.34%。(3)产能;为应对 AI 产
品技术革新及智能汽车业务带来的高阶 HDI 及 SLP 产品需求,公司持续推进产
能升级与全球化布局。①公司高雄园区主要为高端软板项目,目前已小批量投产;
②淮安三园区高阶 HDI 及 SLP 项目一期工程已于 2024 年顺利投产, 二期工程
正在加速建设中; ③泰国园区为汽车及服务器相关的硬板项目, 预计今年下半年能
小批量生产。随着相关项目的逐步落地,公司相关产品的产能与市场占有率将得到
提升, 为公司未来多元化业务增长提供强有力的支撑。
亿元,增速分别为 14.3%/13.5%/11.1%; 归母净利润分别为 41.10/49.39/57.11 亿
元,增速分别为 13.5%/20.2%/15.6%;对应 PE 分别为 23.6/19.6/17.0 倍。考虑到
鹏鼎控股立足"技术-客户-产能"三位一体竞争优势，精准卡位 AI 端侧浪潮，且 AI
有望引领半导体新一轮创新周期,叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化,PCB
需求量与价值量双增逻辑显现,为公司业绩增长提供空间,维持“增持”评级。
快及市场竞争加剧的风险;新产品、新技术的开发进展不及预期;新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。