鹏鼎控股(002938)
股票投资评级
买入 |维持
AI 服务器、端侧应用驱动新增长
个股表现
公司发布 2025 年半年度报告,上半年实现营业收入 163.75 亿
元, 同比增长 24.75%; 归母净利润 12.33 亿元, 同比增长 57.22%。
投资要点
AI 服务器市场需求激增，汽车/服务器用板业务高速增长。上半
年,公司实现营业收入163.75亿元,同比增长24.75%;归母净利润
12.33 亿元, 同比增长 57.22%。通讯用板业务方面, 依托于在 FPC 产
品上的技术优势和产能优势,公司持续提升产品的市场份额,上半年
通讯用板业务实现营业收入102.68亿元,同比增长17.62%,毛利率
为 15.98%. 同比保持稳定。消费电子及计算机用板业务方面, 公司把
握消费电子复苏周期,并积极推动 AI 眼镜为代表的 AI 端侧产品的开
发与量产, 上半年消费电子与计算机用板业务实现营业收入51.74亿
公司基本情况
元, 同比增长 31.63%, 毛利率为 24.52%, 同比增长 2.80%。汽车/服
务器用板业务方面, 受 AI 服务器市场需求激增的影响, 公司相关业
最新收盘价 (元)
务继续保持高速成长,上半年汽车/服务器用板业务实现营业收入
总股本/流通股本(亿股)23.18/23.07
8.05 亿元, 同比增长 87.42%。
总市值/流通市值(亿元)1,320/1,313
前期布局产能逐步释放,重点服务 AI 服务器及光模块等产品领
52 周内最高/最低价
域。泰国工厂的一期已于今年5月竣工并开始试产,产品主要服务于
资产负债率(%)
27.4%
AI 服务器、车载与光通讯等领域, 目前, 服务器及光模块等产品已通
市盈率
过相关客户的认证。同时, 二期厂房的建设也已启动。台湾高雄软板
第一大股东
美港实业有限公司
生产线业已进入试产阶段，未来将主要服务于高端医疗、工控等产业
方向。淮安三园区一期工程于2024年年末投产,经过2025年上半年
的试产, 随着该生产线产品良率水平稳步提升, 有效提升了相关产品
的毛利率水平,目前该产线主要生产6阶以上HDI产品及SLP产品,
并将服务于 AI 服务器及光模块等产品领域。此外，臻鼎规划提高今
明两年的资本支出至300亿新台币以上,其中近50%资本支出将用于
扩大高端 HDI 和 HLC 产能,应对客户对高端 AI 产品的未来订单需求
明显增长。
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
402.8/464.7/529.4亿元, 归母净利润分别为42.1/54.2/64.7亿元,
维持 “买入”评级。
全球贸易格局变化的风险:市场竞争加剧风险:原材料价格上涨
风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等