紧抓 AI 发展浪潮,实现 AI 云-管-端全链条布局
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月13日, 鹏鼎控股公告2025年半年度报告, 公司2025年
亿元,同比增长57.22%,扣非归母净利润11.49亿元,同比增长51.90%。
对应 2Q25 单季度收入 82.88 亿元, 同比增长 28.71%, 环比增长 2.49%,
单季度归母净利润 7.45 亿元, 同比增长 159.55%, 环比增长 52.59%,
单季度扣非归母净利润 6.71 亿元, 同比增长 166.09%, 环比增长
40.32%
● 紧抓 AI 端侧发展浪潮，实现 AI 云-管-端全链条布局
公司价格与沪深 300 走势比较
虽然 2Q25 有关税等不确定因素的影响, 但公司依然实现优异的经营表
现, 2Q25 收入创下二季度的历史新高, 2Q25 毛利率 20.28%, 同比增
长 4.80pct, 环比增长 2.45pct。随着进入下半年传统旺季, 公司稼动率
回到高位之后, 预计会有更好表现。
软板方面, 随着智能手机向 AI 手机的升级, AI 功能的增强预计将推动
手机硬件的升级, 对手机电池及散热等功能提出更高要求。FPC 的灵活
性使其成为有限空间设计的理想选择。折叠手机的快速发展也提升了对
FPC 的需求, 折叠屏手机设计中轻量化是关键考量之一, 双屏幕之间的
连接依赖于柔性 FPC, 且摄像头数量的提升增加了 FPC 的用量, 同时
对 FPC 可弯折次数提出更高要求。AI 眼镜等 AI 可穿戴产品的快速发展,
为 FPC 带来了新的增长点, FPC 独特的物理特性使其不仅能够实现可
穿戴产品的舒适佩戴, 还能在有限空间内实现多种功能。根据 Prismark
预测, 2024 至 2029 年, FPC 市场年均复合增长率将达到 4.5%, 预计
到 2029年,全球市场规模将增长至 156.17 亿美元。作为全球最大的
FPC 产品制造商,公司 FPC 产品全球市场占有率超过 30%。面对行业
发展的机遇，公司有望能够充分发挥在 FPC 行业的领先地位，紧抓 AI
端侧产品发展的浪潮, 进一步扩大优势产品的市场份额, 巩固公司市场
领先地位。
硬板方面，随着 AI 服务器需求的强劲增长，高端高密度互连板（HDI）
产品已成为 PCB 行业中增长最快的产品类型之一。HDI 以其高密度和
板面缩小的特点，在消费电子领域占据一席之地。而 AI 服务器对 PCB
相关报告
产品的性能要求日益提高，包括层数的增加、密度的提升和传输速度的
1.技术-客户-产能三位一体, 卡位端侧
加快,更进一步推动了 HDI 市场需求的大幅增长。根据 Prismark 报告,
2024 年全球 HDI 市场实现了 18.8%的增长, 市场规模达到 125.18 亿美
2.三季度表现亮眼,期待 AI Phone 机
元。预计 2025 年 HDI 市场将增长 12.9%, 而在 2024 至 2029 年间,
HDI 市场的年均复合增长率将达到 6.4%, 预计到 2029 年全球市场规模
3.稳健前行,端侧 AI 带来新机遇
将增至 170.37 亿美元。公司在消费电子用 HDI 领域积累了丰富的经验,
已具备量产 3-8 阶 HDI 产品的能力,尤其在高阶 HDI 产品及 SLP 产品
方面拥有领先的技术实力与量产能力。面对 AI 服务器市场对 PCB 产品
升级所带来的市场机遇,公司一方面致力于以高端 HDI 产品切入 AI 服
务器市场,积极推进与知名厂商的产品认证:同时,公司也在扩大与云
服务器厂商在 AI ASIC 相关产品的开发与合作,以增强公司产品在 AI
服务器市场的竞争力。自 2024 年起,公司的 SLP 产品已成功进入
800G/1.6T 光模块领域。2025年以来, 随着 800G/1.6T 光模块产品的
快速增长,为相关产品带来了新的增长点。此外,公司的 3.2T 产品也
已进入研发设计阶段。在产能布局方面,公司加快了对高阶 HDI 及 SLP
产品的投入。泰国工厂的一期已于 2025 年 5 月竣工并开始试产，产品
主要服务于 AI 服务器、车载与光通讯等领域,目前,服务器及光模块
等产品已通过相关客户的认证。同时,泰国二期厂房的建设也已启动。
全球生产基地的持续扩建, 将为公司实现 AI 云-管-端全链条布局提供坚
实的基础。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 41.9、46.2、50.0 亿元,
对应的 EPS 分别为 1.81、1.99、2.16 元, 对应 2025 年 8 月 13 日收盘
价 PE 分别为 31.5、28.6、26.4x。维持公司“增持”评级。
風险提示
市场需求不及预期:市场竞争加剧:大客户进展不及预期:关税影响程度
超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式