创新药品实现双位数增长，推进创新转型
复星医药 2025 半年报业绩点评
2025年8月26日
复星医药(股票代码: 600196)
事件:公司 2025H1 实现营业收入 195.14 亿元,同比下降 4.63%,主要受集
采影响; 归母净利润 17.02 亿元, 同比增长 38.96%, 主因出售和睦家剩余权
营业收入 100.94 亿元, 同比下降 2.05%; 归母净利润 9.37 亿元, 同比增长
52.38%; 扣非归母净利润 5.50 亿元, 同比下降 14.74%, 环比增长 34.10%。
聚焦创新,推进产品结构优化升级。公司业绩包含四大板块,1)制药:收入
139亿元,同比减少5%,分部利润16亿元;其中,创新药品收入超43亿元,
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
同比增长 14.26%。研发投入 22.95 亿元, 研发费用 14.69 亿元。2)医疗器械
与医学诊断: 收入 20 亿元, 同比减少 6%, 受地缘政治影响, 货物运送受限而
宋丽莹
亿元, 实现扭亏。3) 医疗健康服务: 收入36亿元, 同比下降2%; 分部利润
为-1.08亿元,同比减亏0.32亿元,主要由于医疗收费目录价格调整及集采、
部分在建工程转固、康复专科连锁业务新增试运营及筹建多家康复医疗机构。
4) 医药分销和零售业务、联营公司国药控股实现营业收入 2860.43 亿元、归
母净利润 34.66 亿元, 同比下降 2.95%、6.43%。
持续推进创新转型,创新药增长动能提升。1)实体瘤:已在肺癌、乳腺癌
等领域形成以斯鲁利单抗、曲妥珠单抗为代表的创新药品矩阵, 斯鲁利单抗已
于欧盟、英国、印度等地获批。复妥宁(枸橼酸伏维西利胶囊)国内获批,丰
富乳腺癌治疗产品组合；复迈宁（芦沃美替尼片）国内获批，填补罕见病肿瘤
治疗空白; 推进 HLX22 与 HLX43 国际多中心临床试验, 引进 HLX701(SIRP
α-Fc 融合蛋白)、FXB0871(PD-1 靶向型 IL-2 融合蛋白)充实创新药管线。
2)血液瘤:持续推进奕凯达(阿基仑赛注射液)的可及性与可负担性。3)免
疫炎症: XH-S004 (DPP-1 抑制剂) 实现除中国境内及港澳地区外的对外许可
授权。4)慢病:一心坦、旁必福、倍稳及万缇乐(盐酸替那帕诺片)陆续上
市,完善心血管、肾脏与代谢领域布局。5)神经:许可引进用于延缓 AD 进
程的小分子口服药物 AR1001, 协同医疗器械与医学诊断业务资源, 探索神经
退行性疾病诊疗一体化解决方案。
8月推出A股股权激励(草案),彰显中长期发展信心。股权激励拟考核:
1) 归母净利润(剔除股权激励计划影响)权重60%,2025-2027年目标值为
33.2/39.6/47.7 亿元,同比增速 20%/19%/20%; 2)创新药品收入权重 40%,
2025-2027 年目标值 93.6/112.3/134.8 亿元, 同比增速 17%/20%/20%。业绩
考核总得分超80分行权70%(最低行权比例);首次授予458万份的总费用
预计 1214 万元, 2025-2028 年摊销, 其中 2026 年预计摊销超过 50%。
相关研究
1. 【银河医药】公司深度报告_复星医药
投资建议:公司上市产品丰富, 抗肿瘤等高毛利生物药销售额和销售占比逐步
(600196.SH):创新药板块表现出色,持续转型
提升,公司持续布局大分子和小分子研发和引进,创新化和国际化为公司贡献
2. 【银河医药】公司点评报告_复星医药
(600196.SH): Q3 业绩同比回正, 创新药增长
年公司营收412/446/481亿元,同比增速0.24%/8%/8%,归母净利润33/39/47
动能提升
亿元, 同比增速 20%/17%/21%, 对应 PE 为 20/17/14X, 维持“推荐”评级。
【银河医药】公司点评报告_复星医药
(600196.SH): 利润端显著改善, 创新驱动成
需求恢复不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准