牧原股份(002714.SZ)
2021年9月8日
低成本扩张势头不减，产能逐步释放稳定前行
黄海慈
▶公司发布 2021 半年度业绩:公司 2021 年上半年实现营收 415.38 亿元,同比增长
+852-2532-1539
亿, 同比增长 64.98%, 归母净利润 25.63 亿元, 同比下降 61.48%, 期内全国生猪供给
持续增加以及生猪价格大幅回落是公司业绩同比出现下滑的主要原因。
主要数据
万头,同比增长157%,其中商品猪1469.6万头(其中向牧原肉食及其子公司销售98.2
万头)、仔猪 252.2 万头、种猪 21.9 万头,横向对比行业内其他主要产能公司出栏规
模优势依然显著。值得注意的是,从 21Q2 开始在猪价下降压制补栏需求的背景下公司
有意识的对出栏量进行了收缩并计划在猪价脱离当前底部区域后再提高产能利用率，因
此导致公司近来月度出栏量出现环比下降，但我们相信公司依然能够完成我们此前预计
(+70.8\%)
的年内 4180 万头的出栏目标。成本方面，根据我们测算目前公司完全成本已低于 15 元
/公斤，维持在行业内独一档的水平，虽然期内原料价格的明显上涨和人员扩张下管理
股票代码
002714. SZ
效率的下降都对公司成本控制能力提出挑战，但公司通过生物安全防护逐步优化、母猪
已发行股本
52.63 亿股
效率提升，叠加饲料原料采购和配方上的调整等方式积极应对了挑战并有显著成果，因
此我们认为在今年剩下的时间里公司应能达成其14元/公斤的成本目标且继续保持小幅
下降趋势。
92.1/39.0 元
52 周高/低
▶产能建设稳步推进,可转债落地夯实出栏量提升基础: 2021 年上半年公司固定资产
每股净资产
亿元,环比略有下降,期内公司继续购建固定资产,年内累计资本开支已达 223.2 亿
主要股东
秦英林 (39.64%)
元,目前公司全产能(在建+现有)已超过8000万头,维持了较快的扩张步伐。8月下
旬,公司已成功发行可转换债券,对外募集资 95.50 亿元,此次成功发行将有效帮助公
司舒缓现金流压力。从财务角度出发,公司中报速动比率 0.15,同比下降 81.3%,偿债
能力快速下降,而本次募集资金将用于补充流动性 25.5 亿元,并可置换一部分前期项
目出资,将有效缓解公司资金压力。同时,可转债将为公司“逆周期”扩张产能提供动
力,进一步扩大产能,夯实公司一体化规模养殖龙头的地位。
▶此轮猪价超行业预期下跌主要原因总结: 1) 出栏量高于年初预计值,当时猪价已
在 30 元以上的超高价格区间连续运行了 6 个季度, 重赏之下必有勇夫; 2) 出栏均重远
超预期，虽然对于在高猪价预期下出栏均重上升有一定预期，但对于实际涨幅仍有低
估; 3) 低估了低效母猪大批量被淘汰时给市场带来的短期增量。我们认为,经过此次
超常规猪周期的演绎后，未来一两个猪周期猪价波动可能会比当前周期小，且有可能周
期跨度会略有缩短，因此成本优势在近未来将继续成为行业内最重要的第一性原理，不
具备成本优势的企业将会面临较大的挑战。
利预期, 预计公司 2021-2023 年的收入分别为 930.0 亿/1706.2 亿/2231.2 亿元, 归属
格至 80.0 元, 较目前价格有 70.8%的上涨空间, 为 2022 年每股预测收益 10.7 倍市盈
盈利摘要
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2021年9月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2021年9月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦19楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准,不得复印、节录,也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作
为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何内容
作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的投资目
标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。