牧原股份(002714)2021年中报点评:
待周期起底，续写辉煌
2021年8月27日
行业分类: 农林牧渔
事件:公司发布 2021 年中报, 2021 年上半年公司实现营业收入
(415.38 亿元,+97.49%), 归属母公司净利润(95.26 亿元,-11.67%),
扣非净利润 (94.36 亿元, -12.72%), 毛利率 (32.83%, -29.57pcts)。
投资要点:
猪周期下行,公司经营承受压力。今年以来生猪供应快速恢复,供
需转向宽松, 猪价周期下行, 公司经营承受压力。根据公司 7 月份销售
简报, 出栏价格 15.04 元/公斤, 已较年初下降 44.19%, 以此引致上半年
归母净利润同比下降 11.67%。
可转债落地,将为公司纾困赋能。8月下旬,公司已成功发行可转换
债券,对外募集资 95.50 亿元。本次发行对公司当前意义重大。一是,
可转债能有效帮助牧原股份纾解现金流压力。从财务数据看,公司 H1 速
动比率 0.15, 同比降 81.25%, 偿债能力快速下降。本次募集资金将用于
补充流动性 25.5 亿元, 并可置换一部分前期项目出资, 将有效缓解公司
资金压力。二是，可转债将为公司“逆周期”扩张产能提供动力。从近
期公司公告看,公司迫于周期压力已经“调整了发展建设节奏”。本次发
行将赋能公司募投项目推进,进一步扩大产能,夯实规模养殖龙头的地
公司比较优势明显，待周期起底，续写辉煌。生猪养殖已进入全面
亏损阶段,截至8月20日,行业养殖利润(自繁自养)已经跌到亏损310.52
元/头。我们认为,中期来看,目前能繁母猪存栏仍处于高位,猪肉供给
将惯性维持高位，需求端后续难以见到明显的抬升，生猪周期仍难言见
底。横向看，牧原具备明显成本优势。公司上半年完全成本略高于 15 元
/公斤, 计划年底阶段性达到 14 元/公斤的目标, 较同类头部上市公司成
本目标仍有明显优势。按当前生猪价格水平看，预计下半年牧原股份或
头均仍有盈利。我们认为公司在量端和成本端不断强化, 待周期起底,
续与粹煌。
投资建议
牧原股份是具有明显成本优势的规模养殖龙头。周期下行修内功,
扩产能、降成本。待周期起底，有望迎来丰厚业绩。我们预计公司
2021-2023 年归母净利润分别为 182. 21 亿元, 240. 58 亿元和 375. 71 亿
倍, 给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司