行长人选落定,保持战略定力
2022年12月11日
▶ 事件: 2022 年 12 月 9 日,南京银行发布公告,同意聘任朱钢行长先生担
任行长、财务负责人,并提名朱钢先生为第九届董事会董事候选人。
行长人选落定,长期行内工作背景有望助力南京银行稳健发展。朱钢先生历
任南京银行公司部总经理、风险管理部总经理、行长助理, 自 2012 年 4 月以来,
担任党委委员、副行长。一方面,作为行内长期培养的管理干部,朱行长对于南
京银行的发展理解深刻,有望推动“交易银行+大零售”战略的持续落地。另一
方面,朱行长兼具对公和风险条线管理背景,或进一步引领南京银行高质量发展。
年初以来保持强劲扩表, 2023 年消费贷或发力。 五年规划引领下, 2022 年
\triangleright
前三季度南京银行贷款增速保持较高水平,助推总资产规模增至 1.94 万亿元,
余金鑫
我们预计年内或突破 2 万亿元大关。展望 2023 年, 在经济预期转好背景下, 信
S0100521120003
贷投放仍有望保持强劲,特别是随着南银法巴消费金融有限公司的业务启动,消
费贷投放有望提速,这对于缓解净息差收窄压力有积极意义。
研究助理 于博文
大股东、管理层频繁增持,彰显发展信心。年初以来,南京银行大股东如法
\triangleright
国巴黎银行、江苏交控、紫金集团等多次进行股权增持, 特别是 22Q4 以来大股
相关研究
东已合计增持 2.66 亿股公司股份,表明对南京银行长期发展充满信心。值得注
1.南京银行 (601009.SH) 2022 年三季度点
意的是，朱行长在 2022 年 7 月主动增持 10 万股公司股份，将南京银行发展与
个人利益绑定起来，有利于更好激发管理层活力。
0/29
2.南京银行 (601009.SH) 2022 年中报点评:
投资建议: 行长人选落定, 不确定因素消除
3.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
行长人选落定，兼具对公和风险条线管理经验，长期行内工作背景有望助力南京
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
银行战略加速落地、实现稳健发展。五年规划指引下，南京银行保持高速扩表，
-2022/07/03
随着消金牌照落地及业务启动,2023年消费贷有望发力,或对净息差形成支撑。
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股“触手可
年初以来大股东频繁增持, 彰显对南京银行长期发展信心, 预计 22-24 年 EPS
及”-2022/04/16
5.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: