2022年11月1日
601009.SH
南京银行
其他非息表现亮眼, 业绩持续高增
原评级: 增持
南京银行前三季度业绩同比高增长 21.3%, 盈利带动 ROE 上升至 16.69%, 业
绩贡献主要来自规模、投资相关非息和拨备的贡献。营业收入同比增长
板块评级:强于大市
16.1%,增速略缓仍高位,其中,规模持续较快增长,息收入下行趋势减缓。
本报告要点
非息方面, 手续费收入同比降幅扩大, 投资相关其他非息增长加速, 带动非
息收入整体上升。公司资产质量保持平稳，增量拨备增幅减缓贡献盈利，存
■ 其他非息表现亮眼，业绩持续高增
量拨备略有提升。公司在江苏区域客户基础扎实，在投资和政信业务方面拥
股价表现
有突出竞争力,并持续的推进战略转型,持续看好。因转债转股,我们调整
公司 2022/2023 年 EPS 至 1.82/2.11 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为
0.86x/0.73x,维持增持评级,关注转债转股和股东持股变化。
支撑评级的要点
息差平稳、息收入增速回正
公告前三季度净息差 2.20%, 较上半年略降 1bp, 净利差 1.95%, 较上半
年下降 2bp。测算 3 季度单季净息差较 2 季度上升 4bp。3 季度单季息收
入同比增长 2.0%, 年内两个季度负增长后首次转正。
非息增长高位略缓，投资收入表现优异
前三季度非息收入147.33亿元,同比增长48.7%,增速略缓,仍处高位。
其中, 前三季度手续费净收入同比下降 8.2%, 3 季度单季手续费净收入
同比下降 19.9%, 降幅略缓。前三季度其他非息同比增 98.9%, 带动其他
非息占比同比上升 12.4 个百分点至 29.8%, 成为营收增长的核心支撑。
资产质量保持平稳
3季度末不良贷款率0.90%,与2季度持平,不良贷款余额略有上升,环
比 2 季度增 2.6%。关注类贷款占比 0.84%, 较 2 季度上升 1bp。3 季度公
以2022年10月31日收市价为标准
司正常与关注类贷款迁徙率变化好于2季度。
相关研究报告
《南京银行:非息收入高增，资产质量改善》
因转债转股, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 1.82/2.11 元, 目前股价对
应 2022/2023 年市净率为 0.86x/0.73x, 维持增持评级。
《南京银行：主要股东相继增持，彰显股东信
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
投资建议
业绩摘要:南京银行 2022 前三季度归母净利润 149.71 亿元，同比增长 21.3%。前三季度净利息收入
同比增长0.3% 非息收入同比增长48.7%,其中净手续费收入同比下降8.2% 其他非息同比高增98.9%,
带动营业收入同比增长 16.1%。3 季度末公司总资产较年初增长 11.2%，贷款较年初增长 17.3%，存款
增长 14.3%, 不良贷款率 0.90%, 拨备覆盖率 398.27%, 核心一级资本充足率 9.88%。
南京银行前三季度业绩同比高增长 21.3%, 盈利带动 ROE 上升至 16.69%, 业绩贡献主要来自规模、
投资相关非息和拨备的贡献。营业收入同比增长16.1%、增速略缓仍高位,其中、规模持续较快增长、
息收入下行趋势减缓。非息方面，手续费收入同比降幅扩大，投资相关其他非息增长加速，带动非
息收入整体上升。公司资产质量保持平稳，增量拨备增幅减缓贡献盈利，存量拨备略有提升。公司
在江苏区域客户基础扎实，在投资和政信业务方面拥有突出竞争力，并持续的推进战略转型，持续
看好。我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 1.82/2.11 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.86x/0.73x,
维持增持评级，关注转债转股和股东持股变化。
盈利高增带动 ROE 上升
南京银行前三季度业绩同比持续高增，归母净利润同比增长 21.3%，带动 ROE 同比上行 0.85 个百分
点至 16.69%、ROA 同比上行 0.06 个百分点至 1.08%。信贷持续较快增长带动风险资产同比上升 17.1%,
核心一级资本充足率同比下降 21bp 至 9.88%。
存贷增速高位略升, 零售贷款投放较好
3季度末,贷款同比增长18.6%,存款增长17.1%,增速高位略升。总资产同比增长13.7%,增速略缓。
环比看,3季度末贷款环比上季度增长2.6%,其中对公环比增长1.3%,零售环比增6.1%,零售贷款
在3季度投放提速;存款较2季度环比上升0.11%,其中对公和零售活期存款环比分别下降7.1%、13.2%,
对公定期存款增长较好,环比上升10.47%,存款定期化趋势持续。
息差基本平稳, 息收入增速回正
公告前三季度净息差 2.20%，较上半年略降 1bp，净利差 1.95%，较上半年下降 2bp。测算 3 季度单季
净息差较2季度上升4bp。3季度单季息收入同比增长2.0%,年内2个季度负增长后首次转正。
非息增长高位略缓，投资收入表现优异
前三季度非息收入 147.33 亿元，同比增长 48.7%，增速略缓，仍处高位。其中，前三季度手续费净收
入同比下降 8.2%, 3 季度单季手续费净收入同比下降 19.9%, 降幅略缓。前三季度其他非息同比增
98.9%,带动其他非息占比同比上升12.4个百分点至29.8%,成为营收增长的核心支撑。
资产质量保持平稳,
3季度末不良贷款率0.90%，与2季度持平，不良贷款余额略有上升，环比2季度增2.6%。关注类贷
款占比 0.84%、较 2 季度上升 1bp。3 季度公司正常与关注类贷款迁徙率变化好于 2 季度。
增量拨备大幅减缓，信贷存量拨备高位略升
增量看,前三季度资产减值损失同比上升2.6%,较上半年增速大幅减缓,主要源于3季度单季同比
下降 25.8%, 对盈利形成贡献。3 季度末拨备覆盖率 398.27%, 环比 2 季度上升 3.11 个百分点,拨贷
比 3.57%, 较 2 季度上升 3bp, 信贷存量拨备高位略有上升。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)