利润增速回升，股东增持显信心
2022年10月29日
事件: 10 月 28 日, 南京银行发布 22Q3 财报。22Q1-Q3 年营收 351.9 亿元,
YoY+16.1%；归母净利润 149.7 亿元，YoY+21.3%；不良率 0.90%，拨备覆盖
率 398%。
其他非息收入保持高增,利润增速实现回升。截至 22Q3, 营收累计同比增
\triangleright
速 (下同) 较 22H1-0.2pct, 但考虑到 21Q3 高基础影响, 仍保持较优水平。拆
分来看,净利息收入增速由负转正,同比+0.3%,较强信贷投放或是主因;净手
续费收入延续负增长，或主要受理财及基金代销等业务的影响。
其他非息收入延续强劲增长势头,同比增速高达 98.9%,且低基数效应明显减弱,
交易性金融资产公允价值增加以及金融资产投资收益上升是主要原因。自年初以
来,南京银行积极调整金融投资结构,加大基金等产品投资力度,交易性金融资
产占比较年初+4.1pct, 债权投资-4.6pct, 有利于抓取资产波段收益。 归母净利
润同比增速较 22H1+1.2pct, 既来自营收稳健增长, 也受益于信用成本的节约。
S0100521120003
贷款增速继续回升,支撑净息差基本保持平稳。年初以来,贷款总额同比增
\triangleright
速逐季抬升,相较总资产的优势进一步走阔。一方面积极服务实体,绿色、普惠、
研究助理 于博文
涉农等领域贷款较年初增幅均在30%以上,与政信业务共同支撑对公贷款投放;
另一方面, 从 22Q3 单季看, 个贷贡献近 2/3 的贷款增量, 随着消金牌照顺利落
地,消费贷有望进一步发力,在 LPR 下调效应逐渐显现背景下,或对生息资产收
益率形成一定支撑，使得净息差环比仅下降 1BP，基本保持稳定。
相关研究
资产质量保持平稳,拨备覆盖率维持较高水平。截至 22Q3,不良率环比持
1.南京银行 (601009.SH) 2022 年中报点评:
\triangleright
平，关注率环比+1BP，从 22Q3 单季看，信用减值损失同比-25.8%，或一定程
2.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
度受益于上半年强化风险处置化解，带来的资产质量夯实。拨备覆盖率环比
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
+3.1pct, 近 400%的拨备水平为反哺利润提供充足空间。
-2022/07/03
积极推进机构布局，股东、高管增持彰显发展信心。2022 年上半年，南京
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股“触手可
银行共新设 6 家支行, 22Q3 再新设 4 家, 利好扩张潜力提升、大财富转型推进。
及”-2022/04/16
与此同时, 22Q3 以来股东及高管增持频繁, 其中大股东江苏交控 7 月以来两次
4.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
增持, 增持变动比例共计 2.29%, 紫金集团亦再度增持 0.47%, 充分反映了对南
京银行的长期发展信心,有望加快可转债转股进程。
投资建议:利润增速回升,资产质量夯实
营收保持较快增长,利润增速实现回升,其他非息收入表现亮眼,彰显较强金融
投资能力；信贷投放强劲，个贷开始发力，对净息差形成一定支撑；资产质量进
一步夯实, 拨备维持较高水平。 预计 22-24 年 EPS 分别为 1.87 元、2.28 元和
2.80 元, 2022 年 10 月 28 日收盘价对应 0.8 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 2: 南京银行截至 22Q3 净利息收入、净手续费收入累计同比增速
图 3: 南京银行截至 22Q3 其他非息收入累计同比增速
图 8: 南京银行截至 22Q3 不良贷款率
图 9: 南京银行截至 22Q3 拨备水平
表 1: 2022 年以来南京银行股东、高管增持情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: