国金叶菜
中国银行 (601988.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 4.27 元
已上市流通 A 股(百万股)
210,765.51
83,622.28
流通港股(百万股)
1,257,035.87
总市值(百万元)
年内股价最高最低(元)
4.32/3.34
沪深 300 指数
上证指数
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 1036.9 亿元，同比增
长 11.45%, 其中 2 季度同比增 22.89%; 上半年实现营收 2482.36 亿元, 同
比下降 5.22%。期末总资产余额 19.43 万亿元, 较年初增长 7.04%; 上半年
公司年化加权平均净资产收益率为 15.20%, 同比提升 0.42 个百分点。期末
相关报告
1.《经营稳健,四季度主动大幅计提拨备-
季度末下降 7.06 个百分点。
2.《中国银行公司研究报告:国际化战略深 点评
入推进;资产质量好于同业》,2017.3.8
2 季度净利息收入反弹高增; 2 季度减少拨备至净利润增速稳定。公司上半
年归母净利润同比增 11.45%, 其中 2 季度归母净利润同比增 22.89% (VS
1季度增 0.06%), 剔除去年上半年出售南洋商业银行股权带来的少数股东权
季度公司净利息收入和手续费佣金净收入都实现较好增长: 其中净利息收入
反弹高增 14.75% (VS 1 季度下降 1.17%), 主要是 2 季度公司净息差同比
和环比分别提升了 6bps 和 9bps。上半年公司实现手续费及佣金净收入同比
增 2.84%, 其中 2 季度同比增 6.05% (VS 1 季度增 0.09%), 手续费增长较
好。但受去年确认南洋商行投资收益的影响公司 2 季度营收同比下降
14.48%:公司拨备前利润是同比下降 19.7%,因此公司通过降低拨备计提
释放利润, 2 季度仅计提拨备 47 亿元, 同比和环比分别下降 86.1%和
78.8%。期末拨备覆盖率 152.46%，较 1 季度末下降 7.06 个百分点。
息差走阔幅度超预期;上半年规模扩张加快;2季度存款余额下降但结构持
刘志平
续优化。2 季度公司净息差环比提升 8bps,扩张幅度明显提升(1 季度提升
(8621)61038229
1bps)。主要是公司资产端增配高收益贷款和投资类资产, 2 季度我们测算
田维韦
联系人
的公司生息资产收益率环比提升了 13 bps。公司上半年总资产规模扩张
(8621)61357479
7.0% (VS 16 年全年扩张 7.9%),公司资产扩张速度明显加快;其中贷款增
长 6.8%, 与总资产增速相当; 贷款结构优化, 公司大幅压缩低收益票据贴
现释放信贷额度，上半年票据贴现压缩 35.6%, 公司贷款和个人贷款均实现
8%的增速。上半年公司投资类资产增长 16.2%, 同业资产仅小幅增长
0.3%。负债端,上半年存款整体增长较好,但2季度存款小幅压缩,主动负
债加速扩张对冲存款的收缩。上半年公司存款较年初增长 6.1%, 但 2 季度
- 1 -
收缩了 0.2%; 存款结构持续优化, 期末公司日均活期存款比重为 56.2%,
较年初提升了 2.8 个百分点, 2 季度存款成本率环比下降了 15bps 至
1.56%。2 季度公司同业负债和应付债券分别扩张 19.9%和 13.9%, 较 1 季
度增速分别提升了 23 个和 8 个百分点, 主动负债的提升抵消了存款成本下
行带来公司资金端成本小幅上行。
期末公司不良、关注和逾期贷款均实现双降。期末公司不良贷款余额较 1 季
度末下降 2.2%, 期末不良贷款率 1.38%, 环比 1 季度末下降 7bps; 不良率
延续 2016Q3 以来的下行趋势, 且 2 季度下行幅度较大。我们测算的 2 季度
单季年化不良生成率 0.67%, 同比和环比分别下降了 22bps 和 33bps, 不良
生成明显放缓。同时,公司关注类贷款和逾期贷款都实现了双降,期末关注
类贷款余额较年初下降了 5.0%; 关注贷款率较年初下降 34bps 至 2.77%;
期末逾期贷款余额较年初下降 2.1%, 逾期贷款率较年初下降 18bps 至
1.97%。公司资产质量改善幅度超我们预期,但上半年不良确认上略有放
松。公司的资产质量在对标行中表现最优。
投资建议和盈利预测
■ 公司上半年整体业绩略超我们预期,2季度净息差回升幅度超出我们预期;
资产质量明显改善, 但 2 季度拨备释放相对较多。小幅提升 2017 年的盈利
预测, 我们预计 2017 年公司业绩同比增长 2.3%, 目前对应 2017 年 PB 为
0.88 倍, 估值优势非常明显, 维持公司买入的投资评级。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD