买入 (首次)
2018年04月02日
德赛西威 (002920) 计算机
辅助驾驶一派春色, 汽车电子龙头捷足先登
投资要点:
西南证券研究发展中心
● 汽车行业增速趋稳，车载电子渗透率提升:中国汽车技术研究中心预测，未来
十年汽车市场年均增速在 7%左右, 2020 年产销规模将达到 3,500 万辆左右。
受益于行业消费升级，车载电子渗透率逐步提升，且单车配套价值也有增加趋
势。据德勤报告数据,2012-2016年,公司的主营业务车载信息娱乐系统所处
的行业年复合增速为 10.8%, 是汽车电子行业中发展最快的。德赛西威作为车
载电子系统龙头, 或将直接受益。
● 左手前装市场深耕总线技术，右手优质客户积累信息化能力:公司超过 99%的
吉利等知名整车厂,在包括汽车总线技术、导航引擎及软件、智能驾驶辅助核心
算法技术上面积累深厚。其次,汽车行业的审核周期可能长达数年,用户粘性
相对指数表现
强,公司深耕行业多年,积累了许多优质客户,在信息化能力方面优势明显。
据 HIS 最新发布的《2016 全球汽车电子供应商市场分析报告》显示，德赛西威
在中国市场国内导航前装市场占了 22%的份额, 在中国汽车电子供应商排名第
一,全球汽车电子配套供应商排名第26名。
● 研发投入或持续增加，辅助驾驶促未来增长：人工智能的发展同样促进了汽车
信息化的进程,德赛作为本土国际化企业,参与到全球竞争市场势在必行。近
年来，德赛西威的研发费用投入逐年递长，2014 年至 2017 年上半年，公司研
发费用的年复合增长率为 30.37%, 研发设计费占管理费用的比重从 72.39%稳
步增加到 76.04%, 远超其他同行。在 CES 2017 展会上, 德赛西威已经掌握了
ADAS 系统中的自动紧急刹车、自动巡航、自动泊车等量产技术。预计不远的
将来将会落地实现量产。ADAS 系统目前主要由国外厂商垄断，德赛或将是国
内首家能独立提供 ADAS 系统的公司。
■ 盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 10.5%,
归母净利润年复合增速为 13%, EPS 分别为 1.20 元、1.31 元、1.53 元, 对应
的 PE 分别为 30 倍、27 倍、24 倍。目前汽车电子的行业平均估值为 31 倍，考
虑到公司是汽车电子行业龙头，但是由于公司业务市场占比较大，目前已经处
相关研究
给予“买入”评级。
目 录
图目录
1 公司概况:汽车前装业务龙头
德赛西威前身是于 1986 年成立的中欧电子工业有限公司, 由飞利浦汽车音响、香港金山、
惠州市工业发展总公司(德赛工业前身)构成。2010 年 3 月德赛工业收购外方的全部股份, 转
为由德赛工业控股, 名称正式更名为"惠州市德寨西威汽车电子有限公司"。
公司自成立起一直专注提供全球领先的汽车电子整体解决方案,主要产品为车载信息娱乐
系统、车载空调控制器、驾驶信息显示系统等，广泛应用于乘用车、商用车、工程机械等领域。
此外,公司产品还利用无线通电技术、3G/4G 移动网络、卫星导航技术、惯性导航技术、图
像识别技术等，为客户提供专业的汽车卫星导航、无线通讯、信息娱乐、车载显示、汽车移动
互联网、驾驶信息显示、汽车空调控制、智能驾驶辅助等服务。
1.1 公司主营产品
公司主要产品为车载信息娱乐系统、车载空调控制器、驾驶信息显示系统等. 在销售模式
方面,公司以前装市场为主,前装市场是直销模式,即公司将产品销售给整车厂,整车厂为公
司产品的最终用户。后装市场是经销模式,即公司将产品销售给汽车电子产品经销商、汽车 4S
店以及汽车销售公司，上述客户再将公司产品销售给最终用户。
▶ 车载信息娱乐系统:采用车载专用中央处理器,基于车身总线(CAN、LIN、车载以
太网等)系统、3G/4G 移动网络、无线通信和卫星导航技术、互联网服务等,形成
的车载综合信息处理系统终端，为用户提供专业的地理信息服务、多媒体娱乐服务、
智能交通服务,从而提升驾驶的安全性和舒适性。
_ 车载空调控制器：汽车空调的控制装置，通过对发动机转速和车厢内温度的变化进
\triangleright
行检测,经信号逻辑处理,对电磁离合驱动器和怠速阀驱动器进行控制,使车厢内
温度恒定并节省汽车能源。按系统装置可分为手动机械式、电动电子式、单温区全
自动和多温区自动控制等。
驾驶信息显示系统:整车运行状态的监测及故障智能报警的平台,通过将车辆运行
\triangleright
过程中的信息实时地显示在显示屏上，以供驾驶员更好地了解车辆状态，是实现节
能省油和安全驾驶的重要方式。
表 1: 公司主要产品类型
1.2 公司营业收入及利润
2013-2016年,由于汽车行业的快速发展,汽车销量飞速激增。公司营业收入从 2013年
的 17.76 亿元增长到 2016 年的 56.78 亿元, 复合增速达 47.31%。归母净利润从 2013 年
的 1.01 亿元增长到 2016 年的 5.90 亿元, 复合增速达 80.29%。公司业绩的快速增长主要
有两方面的原因:
国产 SUV 汽车销售的大幅增长:2016 年销量前三的车型分别为 SUV 长城哈弗 H6、
\triangleright
广汽传祺 GS4 和通用五菱宝骏 560, 其中长城哈弗 H6 的销量达到 58 万辆之多,
而这些车辆都是德赛西威的配置车型。
产品质量的提高: 德赛西威凭借其较高的性价比吸引了很多合资品牌车厂的订单.
\triangleright
2016 年公司对一汽-大众的销售额为 7.63 亿元, 比 2015 年增加了 4.41 亿元。
2017年前三季度公司营业收入增速放缓,主要原因是购置税政策的改变,2017年车辆购
置税由减按 5%征收变为减按 7.5%征收, 政策优惠力度的下降导致国产车销量的下降, 进而
导致公司营业收入的下降。
在业务方面,公司以前装市场为主,车载信息娱乐系统是公司的核心业务,占比 85%左
信息显示系统的占比稳定增加，从 2013 年的 0.37%上升到 2017 年前三季度的 6.09%。其他
业务占比较小。
公司毛利较稳定,整体保持在25%-30%左右。由于公司的产品主要面向前装市场,毛利
率略低。净利率平稳上升,从 2013 年的 5.53%上升到 2017 年前三季度的 10.55%,这主要
是由于公司不断调整产品结构, 单车价值高的车载娱乐信息系统占比不断提升, 量价齐升共同
促进公司整体毛利率的上升。细分产品毛利率方面，车载信息系统毛利率最高，且保持平稳。
车载娱乐系统的毛利率稳步提升,主要是供应产品自带显示屏的娱乐系统的占比上升,提高了
毛利率。
1.3 公司股权结构及募股明细
公司前身为中欧电子工业有限公司,起初是一家专注于生产汽车音响系统的厂商。1992
年公司率先建立针对国内市场的产品开发部门,占据了国内汽车音响市场的大部分份额。1998
年与德国曼内斯曼威迪欧开展合作,牢牢把握国内市场。2001年公司正式更名为西门子威迪
欧汽车电子(惠州)有限公司,德赛工业与西门子威迪欧汽车电子分别持有公司 30%和 70%
的股份。2010年德赛工业成功收购公司外方的全部股份,公司更名为惠州市德赛西威汽车电
子有限公司,2017年上市后,德赛工业直接持有公司31552.50万股股份,占发行后总股本
的 58.3%,为公司控股股东。惠州市国资委持有德赛工业 51%的股权,为公司实际控制人。
公司于 2017 年 12 月 26 日首次公开募股上市,以 20.42 元/股的价格,向社会公众募集
资金 20.42 亿元。资金用途主要围绕公司主营业务,主要投向以下四个方面:汽车电子智能
工厂建设项目, 汽车电子移动互联网技术集成产业化建设项目, 汽车电子移动互联技术研发中
心建设项目以及补充公司流动资金。通过此次募集资金,开展新项目,公司希望能够有效解决
产能不足的问题, 进一步提高自身研发能力, 从而增强公司的综合实力, 为今后公司的发展打
下良好的基础。
2 汽车产业快速发展,汽车电子潜力巨大
2.1 汽车市场增量, 乘用车空间巨大
随着国民经济以及居民收入的快速发展, 加上国家发布多项政策促进汽车产业发展, 鼓励
汽车消费, 过去十多年, 我国汽车产业经历了井喷式增长过程, 汽车年产销量实现了高速增长。
我国汽车总产量从 2004 年的 507 万辆增到 2015 年的 2,450 万辆, 复合增长率高达 15.40%,
产销量创历史新高,已连续七年保持全球第一。当汽车达到千万级别以后,近几年增速明显放
缓,在经历过2015年汽车销量低谷期后,开始进入稳定恢复期,增速保持10%左右。
我国人均汽车保有量低于世界平均水平,还有很大的发展空间。根据国家统计局公告的数
据分析，2015 年末我国千人汽车保有量仅为 118.4 辆，美国每千人汽车保有量为 797 辆，意
大利每千人保有量为 711 辆，我国与这些发达国家相比，还有很大的距离，可以支撑成长高
于全球平均增速。交通基础设施的不断完善、潜在购买力的增强和相对较低的汽车普及率为我
国汽车产业继续保持快速增长提供了动力支撑。
此外, 2012 年至 2017 年我国乘用车销售量由 1549.36 万辆增加至 2474.4 万辆, 增长
迅速，持续高干行业整体增速，已逐渐成为拉动汽车产业发展的主力军。其中主要是由干居民
收入的提升,私人汽车消费的崛起,乘用车产量增速和 GDP 增速成正比,预计我国未来乘用
车产量增速将保持在5%左右。
自主品牌的崛起，给国内汽车零部件供应商带来机遇。2006-2017 年，国内自主品牌占
比从 36.3%增长到 48.7%,从公司国内客户来看,业绩奉献较多的主要国产 SUV 以及合资车厂
的订单。SUV 增长迅速，给公司带来机遇。公司以前装业务为主，整车制造商是公司的主要
合作伙伴。2006-2017 年, SUV 在汽车产业中的比重不断增加, 从 5.4%到 42.4%, SUV 的
迅速增长给公司带来了巨大的利润。
中国汽车技术研究中心预测，未来十年汽车市场年均增速在 7%左右，2020 年产销规模
将达到 3.500 万辆左右。随着车载电子渗透率的提升和单车配套价值的增加,以及电子信息产
业和相关技术的快速进步, 使越来越多的电子装置被安装在汽车上, 改善了车辆性能, 也使汽
车具备交通、娱乐、办公和通信等更多社会功能,成为消费者追捧的热点和汽车产品的新卖点。
2.2 需求和政策双重推动,汽车电子面临机遇
汽车电子是电子信息技术与汽车制造技术的结合,是车体汽车电子控制和车载汽车电子控
制的总称。其中主要可以细分为以下几大类:动力控制、安全控制、通讯娱乐和车身电子。
我国汽车产业迅速增长,带来了汽车电子行业的爆发。根据中国汽车工业协会发布的数据,
我国汽车电子市场规模从 2010 年的 328.0 亿美元增长到 2014 年的 579.2 亿美元，复合增长
年复合增长率达到 10.00%。
随着居民收入的提高以及科技的发展，人们对汽车安全、舒适、节能和环保性能要求的不
断提升,而这种需求满足绝大部分需要相应的汽车电子技术来实现。需求的提升、政策、以及
汽车制造商间的差异化竞争，持续推进全球汽车电子市场的发展。对安全的追求催生了被动安
全系统和主动安全系统的快速发展,对舒适的需求催生了车载娱乐和车载通讯等系统的迅速成
长。从全球来看, 汽车电子产业发展整体上是一个由高端车型向低端车型渗透, 由发达地区向
发展中国家地区逐步渗透的过程。
此外,汽车电子作为汽车配套产业,为汽车制造业的健康发展提供重要支撑,是国家有限
发展和重点支持的产业。2017年 10月,发改委启动国家智能汽车创新发展战略起草工作,
明确未来我国智能汽车发展的战略方向、发展目标,主要路径、重点任务、保障措施,此举意
味着国家将加大力度推动智能网联汽车发展。
2.3 新能源智能汽车普及,产品量价齐升
随着新能源汽车的逐渐普及，未来汽车所需的电子产品将大幅提升。发改委发布《智能汽
车创新发展战略》征求意见稿,规划 2020 年智能汽车新车占比达到 50%,电动化、智能化
和车联网化成为汽车行业发展趋势，高端汽车电子产品加速渗透带来单车价值的提升。
根据德赛西威 2017年7月发布的招股说明书,公司的车载信息娱乐系统的售卖单价和售
卖数量正在不断提升。其中,车载信息系统的单价最高(1599元),车载娱乐系统(708元)和驾
驶信息显示系统(211 元)次之, 空调控制器(200 元)相对较低。2017 车载娱乐系统单价上涨
主要是由于一汽大众显示屏由原来 5 寸屏改为 6.5 寸屏。 随着公司产品的价格单价不断提升,
车载信息系统和车载娱乐系统的单价和数量也同步提升,我们分析未来消费升级对于车载信息
娱乐系统的需求会进一步提升。空调控制器由于竞争较为激烈,产品单价出现了一定程度的下
滑, 但对公司的影响有限。
2.4 竞争优势明显,实力远超同行
公司以前装业务为主,前装市场收入占到了 99%以上。前装市场对应增量市场,公司一
旦打入前装市场, 意味着拥有了一定量的固定客户, 具有较高的客户粘性。从整个行业来看,
后装产品前装化已经成为不可逆的趋势。2014-2016年,公司的前装市场业务份额由 92.6%
上升到 99.15%, 前装市场的销售额分别为 24.4 亿元、35.3 亿元、和 56.2 亿元。
根据全球领先的市场调查机构 HIS 最新发布的《2016全球汽车电子供应商市场分析报告》
显示, 德赛西威在中国市场国内导航前装市场占了 22%的份额, 在中国汽车电子供应商排名
第一,全球汽车电子配套供应商排名第26名。
国内与德赛西威生产类似产品的企业包括索菱股份(002766.SZ)、路畅科技
(002813.SZ)、华阳集团(002906.SZ)、好帮手、飞歌、凯越电子(839952.OC)等,客户
结构上多侧重于前装市场。相比国内竞争对手,公司规模优势显著,营业收入及净利润水平均
远高于国内同行业公司。此外，德赛西威的研发费用投入也逐年递长,远超其他同行,为公司
的后续发展进一步打下基础。
德赛西威在营业收入和研发费用两个维度上均超过了主要竞争对手,且差距在逐步加大。
营业收入的差距加大,说明德赛西威在汽车电子行业中所占的市场份额逐步扩大,产品销路越
来越广,竞争优势明显,为将来的发展奠定了坚实基础。
3 深耕汽车行业三十载, 优势突出
3.1 客户群稳定,多为一线自主车企
汽车行业的审核周期可能长达数年,公司深耕行业多年,积累了许多优质客户。国内主要
客户有一汽大众、长城汽车、广汽集团、长安马自达、通用五菱、上汽通用、上汽大众、北汽
集团、奇瑞汽车、吉利汽车等。国外主要客户有马自达、大众集团、卡特彼勒、蒂森克虏伯等。
此外还有新能源车、互联网汽车等客户，比如比亚迪、车和家、蔚来汽车等。目前公司的车载
信息娱乐系统已经进入了一汽大众、上汽集团、广汽集团、长城汽车、奇瑞汽车等国内外一线
品牌。配套的车型中有迈腾、速腾、荣威 RX5 等多款国内畅销车型。2016 年销量前三的 SUV
长城哈弗 H6、广汽传祺 GS4 和通用五菱宝骏 560 均为公司产品的配套车型。
表 5: 公司主要客户
公司车载信息娱乐系统的客户结构优质，主要面向一汽大众、广汽集团、通用五菱、长城
汽车、长安马自达。随着一汽-大众车型的热卖,公司对其的配套车载信息娱乐数量最多,并
贡献了 27%的销售金额, 排在后面的是通用五菱和广汽集团, 分别贡献了 20%和 15%的销售
金额。
表 6: 2017 年公司前五大客户及配套车型
3.2 研发实力强,众多优质在研项目
公司一直坚持加大研发的力度,在研发费用上的投入不断提升。公司行业占有率不断上升,
市场占有率居全国前列。在研发方面注入大量资金、成功攻克多个技术难关、开发新产品。
亿元,年复合增长率为 30.37%,研发设计费占管理费用的比重也是从 72.39%稳步增加到
76.04%。核心技术产品收入在营业收入中的占比也比较高,一直保持在99%以上。
公司熟练掌握包括汽车总线技术、导航引擎及软件、全自动空调控制器和组合仪表的算法、
智能驾驶辅助核心算法技术、车载显示模组与显示系统技术等关键技术:获得国家多项专利,
涵盖产品的核心算法、人机交互应用、逻辑传递调度、应用系统整合、车载应用功能实现、产
品测试和产品制造方面。
11 项产品和技术。智能网联类技术 3 例: ADAS 自动驾驶类技术 8 例: 3 例智能网联类
技术分别为对 Android 操作系统的研究;为后续的双操作系统做技术储备; Linux+Android 双
操作系统以及对汽车和苹果手机的 WifiCarPlay 的互联技术研发。8 例 ADAS 自动驾驶类技术
分别为红外，24G 毫米波雷达技术、小尺寸 720P 高清摄像头研发、Eastone ADAS 传感器融
合算法与车身控制策略研究、360度全景融合超声波雷达自动泊车环视系统研发,多功能高清
环视平台以及高清倒车摄像头研发。
3.3 全球化战略,布局海外
面对全球化趋势的不断加强，公司坚持国际化发展之路。2017 中国汽车论坛上，公司董
事长陈春霖在大会中指出:“从国际本土化到本土国际化”是德赛西威 30 多年独特的发展历
程。在公司发展过程中, 德寨西威一直坚持国际化, 成为中方控股公司之后, 不断加深对国际
化道路的探索，在全球范围内建立起自己的研发中心以及子公司，扩大自己的国际影响力。
2011 年德赛西威汽车电子新加坡有限公司正式成立, 标志着德赛西威迈出了布局全球的第一
步。在亚洲的桥头堡以及中西结合之地设立分公司,让德赛西威更好地掌握世界领先的汽车电
子及相关技术,更迅速地拓展国际市场和服务国外客户;2012年,德赛西威欧洲分公司成立,
同年德赛西威进入多个车厂客户的全球供应体系;2013年,德赛西威日本分公司成立。
公司产品凭借其优良的质量远销海外，公司外销产品区域主要涉及日本、伊朗和俄罗斯。
外销客户结算货币包含美元、人民币和欧元，其中以美元结算为主。其他客户主要包括香港
PARROT ASIA PACIFICLIMITED、英国 AAMP GLOBAL LIMITED 和巴西 PST
ELECTRONICA 等。公司外销产品主要销往日本, 2014 年、2015 年、2016 年、2017H1 销
往日本部分的销售收入占总体外销收入的比例分别为 57.65%、72.17%、76.02%和 68.70%。
4 前瞻性布局智能驾驶、抢占市场先机
4.1 提前布局 ADAS, 前景可期
智能驾驶辅助系统（ADAS）是实现无人驾驶的主要途径。智能驾驶，即通过部分或全面
年,中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、路网设施、法规标准、产品监管和信息安全体
系框架基本形成。智能汽车新车占比达到 50%，智能道路交通系统建设取得积极进展，大城
市、高速公路的车用无线通信网络（LTE-V2X）覆盖率达到 90%, 北斗高精度时空服务实现
全覆盖。
德赛西威从 2009 年就开始提前布局 ADAS 系统, 并且一直致力于相关的算法研究, 凯迪
拉克就曾经采用了公司开发的 2D 全景泊车系统,并已实现量产,取得初步成功,除此之外,
德赛西威也已开发出新一代 2D/3D 驾驶辅助系统,除了 360 度环视倒车功能,还融合了自动
泊车、碰撞预警、车道偏离预警、行人监测等工程, 充分发挥出四个摄像头和多传感器的功效。
根据招股说明书,公司计划募集资金新增 400 万台 ADAS 产能,未来公司 ADAS 系统有望实
现量产,扩大利润点。
德赛西威在 ADAS 环节布局的主要有车载高清摄像头（RVC、AR0143 小尺寸 HD
Camera、RG02GN)、以及 24G 毫米波雷达 (RD01 平台项目)。除此之外,还有多传感器
融合技术（Eastone ADAS）、自动泊车环视系统、多功能高清环视平台、红外夜视系统等技
术的开发。德赛西威在 2017 年 6 月 CES Asia 展会上正式发布智能驾驶舱, 其中智能驾驶
舱集成了 ADAS 功能 (自动泊车系统、多达 22 个传感器的传感器系统)。德赛西威智能驾
驶舱主要包括四大产品系统:双 12.3 英寸仪表导航系统、全景泊车及自动泊车系统、流媒体
后视镜系统、传感器系统。
4.2 与百度腾讯合作, 共同部署自动驾驶
德赛西威成为 Apollo 生态首批成员。德赛西威此前已与百度在自动驾驶涉及的
DuerOS,高精地图与自定位、汽车环境感知、决策等领域进行联合开发,共同打造支撑汽车
实现自动驾驶的专用计算平台量产产品。2017年7月5日,百度AI开发者大会在北京举行,
德赛西威成为 Apollo 首批合作伙伴。Apollo 生态合作伙伴体系宽泛,首批 50 多家成员包括
德赛西威、博世等 Tier1 厂商,还包括 15 家车企,5 所著名高校,以及6个政府部门及机构。
其中 Tier1 厂商为汽车零部件供应商,位于汽车电子产业链中游,产业链上游为半导体等制
造业，下游为整车制造业与汽车后市场。Apollo 在整体架构上可从云服务平台、开源软件平
台、硬件层平台和车辆平台四个层次来理解。
表 8: 与百度共同部署车联网和智能驾驶
2017年6月7日 CES Asia 上, 百度与包括德赛西威在内的汽车电子厂商签约战略合作
协议。合作从 BCU(百度计算单元)和 MapAuto(百度地图汽车版)两个维度展开。BCU (Baidu
Computing Unit) 是国内第一款基于高精度地图,结合 GPS、摄像头与 IMU 等传感器信息,
提供自动驾驶所需要的车载自动驾驶硬件平台,这一平台具备信息安全和云端更新两大基础能
力和三大 AI 核心模块:高精定位、环境感知、决策规划,目前已开发出三个系列产品:
BCU-MLOC（高精定位）、BCU-MLOP（高精定位+环境感知）、BCU-MLOP2（高精定位+环
境感知+决策规划)。在 6 月份首次公布 BCU 时,与百度达成合作的只有德赛西威和联合汽车
电子 2 家厂商, 其中联合汽车电子是博世的合资公司。目前已经有博世、大陆、德尔福、采
埃孚等汽车零部件巨头, 德赛西威、华阳、路畅、航盛、飞歌等国内智能座舱企业加入了 Apollo
计划,在上述企业中只有德赛西威参与了全部 3 款 BCU 的研发过程。BCU 的目标客户是整
车厂，首批样件经 Tier 1 及整车厂上车测试之后，两年以后将量产。
德赛西威与腾讯车联密切合作汽车智能化项目。腾讯车联于2015年9月发布,并于2017
年 11 月推出了 Al in Car 生态系统,广汽集团、长安汽车、吉利汽车、比亚迪、东风柳汽已成
为其首批合作车企。2017年5月,德赛西威与腾讯车联在惠州达成战略合作协议,双方将重
点在汽车智能化的项目实施展开密切合作, 打造共赢平台。此次的德赛西威车联网战略将获得
来自腾讯车联的强大技术支持，腾讯将全方位支持德赛西威具备云端和大数据处理等能力，同
时输出腾讯在安全、AI 智能语音、智能出行,以及腾讯强大社交账号体系下的信息娱乐服务
能力，促进德赛西威由汽车电子硬件制造商向软硬一体的智能驾驶解决方案提供商转型。
5 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 假设未来三年, 汽车市场年均增速保持 7%左右, 汽车电子市场行业增速保持 10%
左右。公司作为行业龙头, 假设合作车企的年均销量不低于汽车行业平均增速, 且搭载相关的
车载电子设备的车型销量不低干行业平均增速:
假设 2:由于公司主要以前装为主,因此毛利率相对后装市场较低,假设未来公司主营业
务毛利率不低于 25%:
假设 3: 假设公司 ADAS 业务在 2019 年之前成功量产。
预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 10.5%, 归母净利润年复合增速为 13%,
EPS 分别为 1.20 元、1.31 元、1.53 元,对应的 PE 分别为 30 倍、27 倍、24 倍。目前汽车
电子的行业平均估值为31倍，考虑到公司是汽车电子行业龙头,但是由于公司业务市场占比
覆盖,给予“买入”评级。
公司与汽车销量具有高度依赖性, 而汽车行业目前的增速趋于下行;
公司 ADAS 研发进度及落地或不及预期;
\triangleright
客户集中度较高。
\triangleright
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。