国金亚乔
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 81.72元
万华化学深度报告三:丰富 ADI 产业集群
市场数据(人民币)
1000 投资逻辑
本篇报告是万华化学系列报告第三篇,主要阐述万华化学在 ADI 行业的布
局。ADI主要是脂肪族异氰酸酯类,主要产品包含 HDI、IPDI和 HMDI等,
2021 年全球 ADI需求量约 30 万吨,市场空间约 44 亿美金。
万吨,其中 90%以三聚体和缩二脲形式,HDI 全球产能约 38.4 万吨,其产
量和需求量约 22 万吨，HDI 开工率较低主要原因是上游原材料己二腈供应
相关报告
不稳定,目前 HDI 的应用领域均为刚需。当前全球己二腈产能约 204.6 万
1.《原材料上行影响毛利率，看好后续经
吨,其中海外产能合计约 174.6 万吨,90%的己二腈用于尼龙 66。未来国
内己二腈合计规划投产至 165.4 万吨,伴随着己二腈国产化进度的逐步完
成,我们认为 HDI 原材料供应问题将有效解决,从成本端来看,目前己二
2.《聚氨酯短期承压,精细化工板块加快
胺(己二腈合成)占到 HDI 成本 70%左右, 我们认为, 伴随着己二腈价格
的下降，HDI成本端也将大幅改善，有利于 HDI应用端进一步推广。
3.《主营业务维持高景气度,未来成长可
万华化学从现有异氰酸酯配套出发，完善特种胺系列产品建设。公司目前拥
有 MDI产能 260 万吨, TDI产能 65 万吨。从现有异氰酸酯配套设施出发,
依托完整产业链配套与过硬研发实力，横向拓展 HDI、IPDI、HMDI 等高端
4.《业绩符合预期,未来成长可期-【国金
ADI产品。工艺技术方面，公司依托 MDI/TDI 多年生产经验与完善的产业链
化工】万华化字点评》，2022.1.20
配套，各工序均得到较高品质保障，且实现了部分关键设备自主研发，催化
5. 《精细化工领域加速布局, 开辟新成长
剂体系改良, 最终 ADI 系列产品收率与品质均位于世界领先水平。公司目
前拥有 HDI产能 8 万吨/年，IPDI产能 3 万吨/年，HMDI产能 2 万吨/年，未
来公司将通过产能扩张和应用推广持续增强在 ADI 领域的竞争力,增厚自
chenyi3@ gjzq.com.cn
身产品盈利。
王明辉
投资建议
公司围绕 ADI 持续布局,为公司业绩贡献新的增长点,我们预计公司 2022-
杨冀荥
2024年归母净利润分别为 211.2亿元、235.3亿元、264.7亿元; EPS 分别
yang yiying @ gjzq.com.cn
为 6.7 元、7.5 元和 8.4 元, 当前市值对应 PE 为 12.2 X/10.9 X/9.7 X, 维持
“买入”评级。
宏观经济增速低于预期;产品价格下跌;竞争格局恶化;原料剧烈波动
内容目录
一、聚氨酯材料品类众多，万华化学不断丰富产品矩阵
1.1 聚氨酯材料应用广泛, 需求保持稳定增长
■ 聚氨酯材料是高分子材料中品种最多、用途最广、发展最快的一种特种有
机合成材料。聚氨酯化学名称为聚氨基甲酸酯,简称 “PU”,是一种由异
氰酸酯以及多元醇聚合物（聚醚或者聚酯）为主要原料，并在相关化学助
剂作用下反应并具有多个硬段和多个软段以嵌段形式相结合而构成的高分
子材料。其中氨基甲酸酯基团及氨基甲酸酯——脲基团在聚氨酯结构中称
之为硬段，而由多元醇构成的链段称之为软段。聚氨酯的塑料性质和强度
等性能主要由其硬段性质决定，而其橡胶性质和弹性等性能主要由其软段
性质决定。因此可通过改变不同原料化学结构、规格指标、品种、配方比
例制造出具有各种性能和用途的变化多端的制品，被誉为继聚乙烯、聚氯
乙稀、聚丙烯、聚苯乙烯之后的“第五大塑料”。此外，聚氨酯材料是在目
前所有高分子材料中唯一一种在塑料、橡胶、泡沫、纤维、涂料、胶粘剂
和功能高分子七大领域均有应用价值的合成高分子材料。
■ 聚氨酯制品凭借低温柔顺性好、抗冲击性高、耐辐射、回弹范围广、粘结
性好、节能环保等诸多优良性能，已被广泛应用于生产、生活中的众多领
域并在部分领域逐渐成为传统塑料、橡胶,甚至金属等材料的理性替代品。
随着聚氨酯制品应用领域的不断扩张，聚氨酯制品的市场规模也在不断扩
■ 2019年，聚氨酯市场总规模超过 2200 万吨, 市场空间为 630 亿欧元, 亚
太地区的聚氨酯产量为 1044 万吨,占全球产量的近 54%,亚太地区的需
求量占总需求的 48%以上。陶氏化学公司聚氨酯业务全球副总裁
JonPenrice 指出, 预计聚氨酯需求增速通常为 GDP 增速的 1.7 倍, 聚氨
酯需求增速高于 GDP 一方面是聚氨酯能够替代木材、金属、橡胶等多种材
料,另一方面是发展中国家的聚氨酯消费不断增加,对聚氨酯(PU)的需
求日益扩大。预计未来几年，世界聚氨酯消费量年均增速为 6.5%左右，全
球 PU 消费量将从 2019 年的 2200 万吨增长至 2025 年的 3000 万吨。
■ 2020年我国各类聚氨酯产品的消费量已达 1175 万吨(含溶剂), 随着经济
发展、居民生活消费水平的升级以及国家环保产业政策的支持引导，我国
聚氨酯行业正面临巨大的市场机遇，预计到 2026 年，我国聚氨酯行业的
市场需求规模将达到 1523 万吨。
异氰酸酯在聚氨酯材料的合成中占据重要地位。 异氰酸酯是一类含有-
N=C=O 官能团的有机化合物,由于该官能团具有很高的反应活性因此被广
泛用作农药、医药等精细化工产品合成中间体和聚氨酯材料合成原料。按
其结构不同分为脂肪族异氰酸酯和芳香族异氰酸酯。目前使用量最大的是
芳香族异氰酸酯,以二苯甲烷二异氰酸酯 (MDI)和甲苯二异氰酸酯 (TDI)
这两种产品为主。
图表 5: 异氰酸酯分类以及产品应用
■ 脂肪族二异氰酸酯(ADI)是指分子结构中不含有苯环,且具有两个
N=C=O 官能团的一类有机中间体,包括六亚甲基二异氰酸酯(HDI)、异
氟尔酮二异氰酸酯（IPDI）、二环己基甲烷-4，4'-二异氰酸酯（HMDI）、甲
基环己烷二异氰酸酯 (HTDI)、苯二亚甲基二异氰酸酯 (XDI)、三甲基六
次甲基二异氰酸酯 (TMDI)、四甲基间苯二亚甲基二异氰酸酯 (TMXDI)。
其中，HDI 产品产量约占 2/3 左右，HDI、IPDI 和 HMDI 的产量合计占全
球脂肪族异氰酸酯产量的85%以上。
■ ADI 性能优异，国家政策重点鼓励支持其发展。由于 ADI 分子结构中不饱
和键较少，因此以 ADI 制备的聚氨酯材料具有极其优异的抗老化、耐暴晒
耐黄变性能，是支撑航天军工、高端装备、汽车等产业发展的关键性基础
材料，也是涂料、胶黏剂、人造革等传统产业绿色化升级的关键原料，被
称为聚氨酯产业皇冠上的"明珠"。国家也高度关注 ADI 产业的发展，根据
《产业结构调整指导目录(2019年修订版)》,“万吨级脂肪族异氰酸酯生
产技术开发与应用”项目为国家重点鼓励类项目。
■ 伴随着下游产业升级，ADI 需求量将不断攀升。根据万华化学环评和新思
界数据, 2021 年全球 ADI市场规模约为 44.82 亿美元, ADI市场整体增速
约为全球 GDP 的 1.5-2 倍，目前全球需求基本与供应量相匹配，伴随着终
端产业逐渐向高性能、环保等方向转型, 我们预计 HDI、IPDI 等高端聚氨
酯产品市场需求维持攀升。当前主要消费区域为美国、欧洲、中国及日本,
其中欧洲市场消费占比约为百分之 35%。我们预计随着国内环保政策持续
收紧,加之光伏,风电领域对涂料的耐光照、耐候性能提出更高要求,将
加速推动下游涂料企业向绿色、高端转型,对于 ADI的需求也日渐增长。
图表 6: 涂料环保政策收紧, 助推 ADI 市场增长
1.2 万华化学布局高端 ADI 产品
■ 随着近十年 MDI 和 TDI 巨头产能不断投放，万华化学在芳香族异氰酸酯产
品市场地位逐步稳固，脂肪族异氰酸酯（ADI）的研究开发及产业化成为
行业主要竞争者发展的重点。
2000 年,万华启动 ADI 的小试工艺技术开发项目,2009 年,万华完成
HDI和 HMDI的中试投料试车，2012年，宁波万华的 1.5 万吨 HDI生产装
置投产，标志着万华实现了 ADI 的大规模工业化生产。2016 年，万华建设
完成 IPDI和 HMDI工业化装置并投产,成为全球少有的拥有 HDI、IPDI和
HMDI 三种 ADI 单体工业化生产能力的企业。
■ 2017年,万华化学将原有的特种胺事业部及 ADI事业部两大部门进行整合,
成立功能化学品事业部,事业部的成立集合了原两大事业部的优势资源,
进一步增强了万华化学在脂肪族异氰酸酯产品、特种胺产品及其它特种功
能化学品的核心竞争优势。通过在业务规划、产品开发、生产经营和市场
开拓方面进一步发力,将持续提升万华在 ADI 领域的市场占有率和影响力。
■ 万华化学是世界唯一掌握全产业链 MDA-H12MDA-H12MDI、世界第二家掌
握全产业链 IP-IPN-IPDA-IPDI、国内唯一掌握 HDI 及衍生物等核心技术的
企业。目前, 万华化学 ADI 总产能达 13 万吨/年, 占全球的 24%, 预计
2023 年将有 5 万吨/年 HDI 投产,届时其 ADI 总产能达 18 万吨/年。万华
在不断扩大 ADI 产品产能的同时,还在构建特种胺-ADI-PUD 产业链,推
进 ADI 产业一体化发展。
二、己二腈国产化将推动 HDI 行业发展
2.1、HDI 主要以三聚体和缩二脲形式应用，供给格局高度垄断
■ 六亚甲基二异氰酸酯(HDI)是目前最主要,应用最多的脂肪族二异氰酸
酯，具有较高的反应活性，可提供制品的初粘性。作为一种生产聚氨酯的
原料,主要用于生产聚氨酯弹性体、胶黏剂、纺织整理剂、水性涂料等。
由于 HDI 单体有较大挥发性和毒性，因此一般将其制备成 HDI 类衍生物进
行销售,如加聚合后的 HDI 三聚体或 HDI 缩二脲, 一般情况下,直接以
HDI 单体形式使用的产品约占消费领域 10%, 以缩二脲和三聚体形式存在
的约占 90%。
■ 目前全球 HDI 单体及其衍生物年需求量约 22 万吨，增速在 5%以上，中国
需求约 8 万吨左右,中国需求增速 10%以上,高于全球需求增速。HDI主
要需求集中在汽车和工业涂料领域,一般用于生产汽车原装/修补涂料、塑
料涂料、高档木器涂料、工业涂料和防腐涂料用的固化剂，胶黏剂、美缝
剂等高端产品。由于其分子结构饱和,空间位阻较小,使其具有不泛黄、
保色、保光、抗粉化、耐油、耐磨等物理化学特性，所以其制成的漆膜硬
且柔韧，能满足抗石击、耐刮擦乃至自修复等功能，十分匹配汽车漆面的
使用要求,因此其份额在全球不断增长。
■ HDI 供应呈现高度垄断的格局，万华化学已成为全球第二大生产商。全球
供应商主要有科思创、康睿、巴斯夫、旭化成和万华。2011 年宁波万华聚
氨酯有限公司完成 3000 吨/年 HDI 中试，于 2012 年投产 1.5 万吨/年 HDI
三聚体固化剂，目前经过多次技改与扩建，万华宁波与烟台基地拥有产能
8 万吨/年,并计划在宁波基地继续新建 5 万吨/年 HDI 产能,预计 2024 年
万华化学 HDI 年产能爬升至 13 万吨。
国内 HDI 需求增速快于厂家产能投放节奏。2009-2016 年间中国 HDI进口
万吨/年，HDI进口数量有所下行。从出口端来看，中国 HDI出口数量并未
发生大幅波动，国内 HDI需求的增长,逐步消化了企业扩张的产能。
2.2 生产工艺难点和原材料稀缺性构筑 HDI 壁垒
■ 目前全世界 90%以上的 HDI 产品仍采用光气法生产，将己二胺加热气化后
与溶剂氯苯混合进入反应容器，与光气反应生成 HDI 和副产物 HCI。反应
排气中过量的光气和蒸发的部分溶剂经洗涤塔洗涤、冷凝后重新进入反应
器循环使用; 反应液送入浓缩装置脱除光气、氯苯等杂质制得粗产品, 再
经过产品精馏获得纯度在 99%以上的 HDI产品。
■ 工艺端核心是光气和胺的混合与返混控制技术。由于气相反应法是一快速
反应过程，要求混合速率快，同时要尽量避免高温结焦，混合不当即生成
聚合物，极易造成装置堵塞，影响设备的长期稳定操作，导致频繁的检修
即降低了生产效益，又增加光气泄露的风险。为此，万华化学独立设计研
发了一种孔射流式反应器用于生产异氰酸酯，极大提高混合效率，避免固
体副产物生成:同时在反应流程上先将 HDA 加热气化,以更高纯净的
HDA 蒸汽与溶剂混合进入反应装置,有效减少了杂质混入,避免副反应发
生,提升了产品的纯度。
图表 16: 万华 HDI 生产工艺路径
■ 原材料端己二腈存在供给瓶颈。己二胺是重要的原料之一，主要有己二腈
加氢而成。长时间以来，受限于己二腈的技术壁垒及全球己二腈呈高度垄
断格局，HDI产能供应格局偏紧，也一定程度造成了 HDI 的成本较高。
204.6万吨
2019 年下半年以来，美国英威达、巴斯夫、奥升德等装置出现不同程度不
可抗力影响，全球己二腈/己二胺供应持续紧张。自 2020 年 9 月份以来,
成本推动下 HDI 从 35000/吨的低价一路上涨, 在 2021 年 4 月底, HDI 三
聚体上涨到 130000 元/吨。伴随着原材料己二腈供给端持续环节，HDI 三
聚体价格逐步回落至 70000 元/吨。
图表 19: HDI 价格情况
2.3 己二腈国产化将解决 HDI 原材料己二胺供应不稳定问题，同时预计成本下
降将推动 HDI 行业发展
目前，全球己二腈产能主要集中在美国、法国及日本三国，主要生产企业
有英威达、奥升德、索尔维和旭化成,其中英威达占据全球近 60%的产能,
几乎垄断了全球己二腈的对外供应。2019年之前,我国己二腈均为进口,
2020年国内只有5万吨产能,但自给率仍处于较低水平,随着中国化学、
河南峡光、华峰集团和河南神马多套己二腈装置的逐步投产，己二腈国产
化进程进一步加快，随着己二腈供应量的提升，势必带动己二胺价格的下
滑，从而降低 HDI 的生产与使用成本，带动需求放量，使 HDI 产品正成为
聚氨酯行业的新蓝海。
■ 2021年8月，万华化学（宁波）和河南神马合资成立华神新材料（宁波）
有限公司,其中万华化学(宁波)有限公司股权占比 60%,河南神马尼龙