增持(维持)
分红率提升至 33% 资本充足率保持高位
沪农商行（601825）点评报告
2024年08月19日
报告关键要素:
基础数据
沪农商行发布 2024 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
9,644.44
流通A股(百万股)
9,316.58
投资要点:
收盘价(元)
中期分红,分红率为 33%: 公司积极响应新 “国九条” 号召, 在业绩
总市值(亿元)
报告中宣布中期分红方案,每10股派发现金2.39元,按照当期归
流通A股市值(亿元)
母净利润计算的分红率为 33%, 按照 8 月 16 日收盘价测算的非年化
个股相对沪深 300 指数表现
股息率为 3.65%。截至 6 月末,沪农商行核心一级资本充足率为
14.68%, 较上年末上升 1.36%。
总资产同比增速 7.02%, 贷款同比增速 6.18%: 截至 2024年 6月末,
沪农商行总资产同比增速7.02%,其中,贷款同比增速6.18%,金融
投资同比增速 10.63%。
零售业务稳步发展:零售金融资产(AUM)余额 7735.37 亿元,较上
年末增加 276.55 亿元, 增幅 3.71%。贵宾及财富客户数 103.19 万
户, 较上年末增长 3.86%。
资产质量相关指标保持稳健:截至2024年6月末,不良率0.97%,
环比下降 2BP。其中,房地产业以及租金和商业服务业的不良贷款余
相关研究
额和不良率较年初均有所回落; 个人贷款不良率有所上升。从不良
资本充足 资产质量稳健
新生成的角度看,二季度环比小幅下降。关注率 1.23%,环比下行
4BP。拨备覆盖率 372.42%, 环比下行 9.42 个百分点。
盈利预测与投资建议:由于沪农商行主要业务集中于上海地区。其
中,90%以上的贷款集中在上海地区。资产质量整体相对较好,不良
率和关注率均较低。考虑整体信贷需求偏弱以及定价环境等因素,
我们下调了盈利预测, 2024-2025 年归母净利润分别为 126 亿元和
131 亿元(调整前 2024-2025 年归母净利润分别为 131 亿元和 146 亿
元)。按照沪农商行A股8月16日收盘价6.54元,对应2024-2025
年 PB 估值分别为 0.53 倍和 0.49 倍, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场