业绩保持高增速，销售加速扩张
-招商蛇口(001979)2018年中报点评
8月20日晚,招商蛇口2018年上半年实现营收209.88亿元,同比增长6.60%;
所属部门
|股票研究部
实现净利润 71. 17 亿元, 同比增长 97. 54%; 实现扣非净利润 61. 36 亿元, 同
报告类别
| 公司动态
比增长 82.55%, 对应 EPS 为 0.88 元/股。
所属行业
| 金融地产/地产
报告时间
❖ 业绩优异，销售保持高增速
前收盘价
1 17.13 元
2018 年上半年公司实现签约销售金额 750.96 亿元，同比增长 39.86%，完成
公司评级
| 增持评级
全年 1500 亿销售目标的 50.1%; 实现签约销售面积 358.36 万平方米, 同比增
长 24. 26%。销售均价为 20956 元/平米, 较 2017 年增长了 5. 9%。2018 年公司
可推货值超过3000亿元,考虑到公司已逐步提升周转速度,预期全年销售目
标大概率完成。公司上半年实现营收209.9亿元,同比增长6.6%;归母净利
润71.2亿元,同比增长97.5%。净利润增速远高于营收增速主要是因为高毛
利率项目结算, 京沪三项资产转让和联营项目收入致投资性收益。
母 联系人
❖ 低成本融资，积极拿地扩张
融资端，在上半年融资收紧的大环境下，公司新发三年期公司债融资成本
徐伟平
4.83%, 较 2017 年末发行利率下行 0.37 个百分点: 截止上半年年末综合融资
成本仅 4.87%, 处行业较低水平。从拿地端来看, 上半年公司新增规划面积
751.3万平米, 同比增长231.0%; 总地价603.6亿元, 同比增长71.0%, 拿地
年全年下降 6.0%, 为同期销售均价的 38.3%, 较 2017 年下降 4.9 个百分点。
盈利预测
预计 2018-2020 年公司主营业务收入分别为 912.14、1102.19 和 1342.58 亿
和 2.71 元/股,对应 PE 分别为 10.06、8.25 和 6.85 倍,公司未来几年业绩有
西城区平安里西大街 28号
望保持高增长,有持续看点。给予招商蛇口“增持”评级。
中海国际中心 15 楼.
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公