公司点评研究报告 ● 房地产行业
2018年08月21日
招商蛇口(001979.SZ)
资源禀赋优异，跨越式发展可期
投资要点:
1. 事件
公司发布了 2018 年半年报。在 2018 年上半年,公司实现营业收入
亿元, 同比增长 97.54%, 扣非后归属上市公司股东的净利润为 61.36 亿
元,同比增长82.55%;公司基本每股收益为0.88元,同比增长91.3%。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一)业绩高增长、盈利能力强
2018年上半年,公司实现营业收入 209.88亿元,同比增长 6.6%;
归母净利润为 71.17 亿元, 同比增长 97.54%。公司利润增速远高于营业
收入的增速的主要原因是一些高毛利项目的集中结算，比如招商双玺等。
公司业务分为社区开发与运营、园区开发与运营、邮轮产业建设与运营
三大板块。其中,社区开发与运营的税后毛利率达 34.85%,比 2017年同
期提高 16 个百分点; 园区开发与运营税后毛利率达 30%; 邮轮产业建设
与运营税后毛利率为 49.82%, 比 2017 年同期增长 55.65 个百分点。公司
上半年销售毛利率达 42.74%, 较 2017 年同期提升 16 个百分点。销售净
利率达 37%创历史新高。
(二)销售稳步增长、项目合理布局
报告期内,公司销售业绩稳步增长,实现签约销售金额 750.96 亿元,
同比增长39.86%; 实现签约销售面积358.36 万平方米, 同比增长24.26%。
在资源储备方面,公司新增项目 40 个,扩充项目资源 751.33 万平方米,
总地价 603.58 亿元; 新进入湛江、慈溪、徐州、舟山等城市, 其中湛江
项目的获取是公司“港城联动”模式的成果,在布局全方位港口生态圈
的同时补充了优质的土地资源。此外，公司相继收购了东风汽车下属公
司东风房地产 80%的股权以及浙江润和房产集团有限公司 100%股权及相
关债权、进一步提升公司在相关区域的市场竞争力。
(三)增加园区资源储备、锁定海西板块发展红利
报告期内,公司完成了对招商漳州的股权收购,增加了丰富的园区
资源储备。截至 2017 年底,招商漳州及其控股子公司拥有产权的、正在
亩(其中双鱼岛3,376亩)。通过招商漳州与公司在厦门、漳州已有布局
的战略协同,公司可以分享漳厦同城政策区位优势,提前锁定海西板块
未来发展红利,进一步增强公司园区开发运营能力、区域综合发展能力。
作为中国第一例获批的经营性人工岛，双鱼岛将成为集休闲、娱乐、居
住、养生于一体的全国旅游目的地、区域商娱中心与品质生活区，在以
双鱼岛为代表的主要项目进入业绩释放期后，将为公司带来可观的利润。
(四)继续保持业内卓越的融资优势
报告期内,公司继续保持 AAA 的主体信用等级和债项信用等级,顺利发行了公司债券
70 亿元;于近期陆续发行了两期超短期融资券(270 天和180 天),总额合计40 亿元,票面
利率分别为 3.74%、3.55%; 联合招商资本、平安银行东莞分行共同签署了成立招商澎湃系列
投资基金的协议,引入稳定的基金合作伙伴;联合招商启航等多家公司设立招商局蕲春蕲艾产
业投资基金,创新探索“房东+股东”的产融结合模式;成立储架额度60亿元,首期发行20
亿元“招商创融-招商蛇口长租公寓第一期资产支持专项计划”,是国内首单储架式长租公寓
CMBS 产品; 携手建行注册首单银行间长租公寓 ABN200 亿(首发 40 亿元), 创新解决长租
公寓融资金额少、期限长、成本高的难题。截止 6 月底,公司的综合资金成本为 4.87%,在
行业内继续保持较大的融资优势。
3. 投资建议
2018 年作为招商蛇口的“改革年”, 公司站上“千亿销售”台阶, 公司整体发展势头良好。
招商局集团作为招商蛇口的控股股东和实际控制人, 鎮下拥有一批横跨实业和金融两大领域的
优秀企业。招商局集团 146 年的稳健经营,一定程度上为招商蛇口多渠道、低成本地获取资
源起到了良好的作用，促进公司不断实现跨越式发展。招商局集团强大的企业背景，在全国乃
至世界范围具有较大的影响力和号召力,其拥有的外部协同资源也将给公司带来巨大的商业机
遇。预计公司 2018、2019、2020 年营业收入分别为 996.93、1268.35、1619.12 亿元, EPS 分
别为 1.95、2.43、2.97 元,对应 PE 分别为 8.8、7.1、6 倍,维持“推荐”评级。
房价大幅下跌风险,棚改不及预期风险等。