业绩保持景气，信贷稳健扩张
2022年08月31日
事件: 8月30日,建设银行发布22H1报告,营收4359.7亿元,YoY+4.7%;
归母净利润 1616.4 亿元, YoY+5.4%; 不良率 1.40%, 拨备覆盖率 244%。
业绩保持景气, 利息净收入撑住大局。22H1 公司营收、归母净利润同比增
速较 Q1 环比-2.5%、-1.2%，展现出较强韧性。营收拆解来看，22H1 中收同比
增速环比-0.9pct, 受疫情影响银行卡手续费收入下滑为主要原因; 其他非息收入
增速表现低迷,环比-13.9pct,其中保险业务收入因子公司业务增长同比+35%,
而投资收益等受资本市场波动影响出现负增长,形成拖累;受益于资产规模稳步
扩张, 利息净收入同比+7.2%, 力挽狂澜, 稳住营收基本盘。
信贷稳步扩张,勾勒“第二发展曲线”。22H1公司贷款、总资产同比增速
\triangleright
12.6%、12.9%，新增对公投放超1万亿，重点投向基础设施、批发零售、制造
业等领域,其中制造业中长期贷款、战略新兴产业贷款、科技贷款较 2021 年末
余金鑫
分别增长 24%、27%、30%, 远高于总贷款增速; 零售方面, 布局住房租赁+消
S0100521120003
费金融, 稳步构建“建行特色”大财富管理体系, 22H1 零售 AUM 超 16 万亿
元, 非保本理财余额 21516 亿元, 净值型产品占比 95.14%, 较年初+2.89pct。
研究助理 于博文
“三大战略”纵深推进。住房租赁战略,截至6月末,住房租赁综合服务平
台覆盖全国 96%的地级及以上行政区, 住房租赁贷款余额较 21 年末增长
35.3%。普惠金融战略，公司持续完善数字普惠金融模式，加大乡村振兴服务力
度, 22H1 普惠金融贷款较 21 年末增长 14.3%, 普惠型涉农贷款增长 21.5%;
相关研究
金融科技战略，公司全面推进金融科技战略纵深发展，赋能业务高质量发展。
1.建设银行 (601939.SH) 2021 年年报详解:
资产端收益上行,缓解净息差收窄压力。22H1净息差2.09%,较2021年
022/03/31
贷款收益率环比-2BP, 但受益于资产结构调整 (贷款平均余额占比生息资产比值
较 2021 年环比+8.6pct)，资产收益率逆势上行 1BP，缓解净息差收窄压力；
负债成本率环比+5BP, 主要归因于存款定期化和市场竞争加剧。
资产质量稳健,拨备依旧充足。22H1不良率较Q1环比持平,尽管个贷中
按揭、信用卡不良率较年初有所抬升，但通过公司贷款的风险压降，资产质量延
续改善趋势;拨备覆盖率环比-2.2pct,较21年末+4.2pct,风险抵补能力稳定。
关注率、逾期率较 21 年末分别-6BP、-15BP 至 2.63%、0.97%, 潜在风险较小。
▶ 投资建议:业绩保持景气,信贷稳健扩张
22H1 公司营收、利润保持稳健增长; “三大战略”持续引领,不断勾勒第二增
长曲线；资产结构持续调优，对资产端收益率形成支撑；资产质量稳中向好，潜
年 8 月 30 日收盘价对应 0.5 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1:建设银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图2:建设银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图3:建设银行截至 22H1 利息净收入、中收同比增速 图4:建设银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图5:建设银行截至 22H1 贷款、总资产同比增速
图6:建设银行截至 22H1 存款、总负债同比增速
图8:建设银行截至 22H1 住房租赁贷款余额
图9: 建设银行截至 22H1 活期、定期存款占比
图10:建设银行平均贷款、生息资产同比增速
图11: 建设银行截至 22H1 净息差两端拆解
图12: 建设银行截至 22H1 资产端同比增速
图16: 建设银行截至 22H1 拨备覆盖率与拨贷比
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。