结算加快，毛利率企稳回升
--招商蛇口 2025 年三季度点评
001979 CH
China Merchants Shekou Indus
trial Zone Holdings
Rating: OUTPERFORM
Lilei Tu
本报告导读:
开发结算进度加快,结算毛利率企稳回升;加权平均净资产收益率同比提升 0.22 个
百分点，显示资本回报效率稳中有升。
投资要点:
业绩稳增,给予优于大市评级。2025年前三季度,招商蛇口实现营
业收入897.66亿元,同比增长15.07%;归属于上市公司股东的净利
润为 24.97 亿元,同比下降 3.99%; 扣除非经常性损益后的净利润同
比增长 17.11%。公司减值计提逐步进入尾声,考虑到相关核心优质
项目将在 25-27 年进入结算,维持 2025~2027 年 BPS 分别为
11.57/11.76/12.03 元,结合公司减值计提充分且最早,可能是 A 股
开发结算进度加快,结算毛利率企稳回升。2025年前三季度,公司
实现营收同比增长 15.07%, 主要受益于房地产项目交付规模扩大。
此外公司前三季度毛利率同比企稳回升 5pct 至 15.0%, 但归母净利
率依然下滑了 0.6pct, 主要系毛利率提升带动土地增值税增加, 叠
加投资收益同比下滑 84.5%和少数股东损益同比提升 34.4%导致。但
值得注意的是,扣除非经常性损益后净利润同比增长 17.1%,表明
公司核心开发与运营板块盈利能力稳步提升，盈利结构持续向好。
加权平均净资产收益率同比提升 0.22 个百分点,显示资本回报效率
稳中有升。公司经营活动现金流净额为 31.37 亿元, 同比大幅下降
75.81%, 主要因房地产项目销售回款同比减少, 尽管如此, 公司期
末货币资金仍达850.27亿元,短期偿债能力风险可控。
公司调整向特定对象发行优先股方案,核心变化为发行规模缩减及
募集资金用途结构优化。发行数量由不超过8200万股下调至7841