2018年10月26日
正泰电器(601877.SZ)
BUY/买入
宋秋忆
业绩高增, 主业稳健电站运营优化
结论与建议:
公司发布 2018 三季报,前三季度实现营业收入 191.10 亿元,同比增长
19.92%, 实现归母净利润 27.90 亿元, 同增 41.79%。公司光伏电站结构以不
断优化,发电收入 15.69 亿元,同增 22.31%。主业低压电器保持稳步提升,
源于公司积极拓展渠道,中高端产品占比提升。
预计公司 18、19 年实现净利润 35.13 亿元(YOY+23.73%)、41.05 亿元
(YOY+16.84%), EPS1.633、1.909 元, 当前股价对应 2018、2019 年 PE 分别为
应 2018 年 PE16 倍。
净利润同增 42%, 毛利率、三费基本持平: 公司前三季度实现营业收入
191.10 亿元, 同增 19.92%, 实现归母净利润 27.90 亿元, 同增 41.79%,
单季度来看,公司 Q3 实现营收 72.08 亿元,同增 19.52%,归母净利润
近期评等
10.07 亿元, 同增 41.65%。前三季度毛利率为 29.77%, 与去年同期基本
持平,三费占比降低 0.34PCT 至 15.11%。
亿元,同增22.31%。公司截止三季末光伏装机容量为1932MW,比去年同
产品组合
期减少 12MW, 但布局结构持续优化。分布式电站占比为 47.60%, 较去年
同期大幅提高 21.6PCT。同时集中式电站也降低在甘肃、宁夏等地区容
量，转向东部消纳较好、上网电价高的地区，从而整体提高发电收入。
主业低压电器业绩稳健:公司主业低压电器业绩稳步提升,上半年低压
机构投资者占流通 A 股比例
业务实现收入 78.3 亿元,同比增长 23%,主要因公司积极拓展渠道,中
高端产品占比提升。新产品昆仑定位中高端增长迅速,上半年增长136%,
目前占低压产品 30%左右,同时低压业务在国外增长 51%,快速增长主要
股价相对大盘走势
得益于公司海外布局。
盈利预测: 预计公司 18、19 年实现净利润 35.13 亿元(YOY+23.73%)、
41.05 亿元(YOY+16.84%), EPS1.633、1.909 元, 当前股价对应 2018、
2019 年 PE 分别为 13X、11X, 公司基本面稳健估值较低, 给予“买入”
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。