恒力石化（600346）
2023 年业绩预告点评: 行业景气回升, 炼化
2024年01月29日
龙头拥抱复苏
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #市盈率低于过去十年历史平均 #产能扩张
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年业绩预告,预计实现归母净利润 69 亿元,同比
单季度, 预计实现归母净利润 12.0 亿元, 同比扭亏为盈, 环比下滑 55%,
市场数据
实现扣非归母净利润 6.6 亿元,同比扭亏为盈,环比下滑 75%,业绩整
体符合预期。
■ 油价中枢回落，成本压力有所缓解。2023 年布伦特原油均价为 82.2 美
元/桶,同比-17%,其中Q1-Q4均价分别为82.2/77.9/85.8/82.9美元/桶。
四季度以来,受美国页岩油增产以及炼厂开工回落等因素影响,油价有
所回调, 短期内给公司带来一定的存货跌价压力, 但中长期看仍有利于
成本降低。
■ 下游产品结构性复苏，炼化盈利整体修复。1) 出行需求改善，成品油
盈利表现良好。年初以来公路出行需求快速释放，同时国内许多重大基
基础数据
建项目陆续开工,推动成品油盈利提升。2023年,国内汽油/柴油产量
分别为 13616/18375 万吨, 同比分别增长 13.9%/14.1%, 汽油/柴油较原
油价差分别同比+11%/+2%。2) PX 扩产结束,高景气有望延续。得益
于下游聚酯开工率提升,以及阶段性调油需求驱动,2023年 PX 行业维
持高景气运行,较原油价差同比+21%。向后看,根据百川盈孚统计,
2024-2025 年期间, 我国 PX 新增产能仅为 300 万吨, 而下游 PTA 仍处
于扩产周期，预计行业开工率和盈利中枢有望上移。3) 烯烃需求相对
相关研究
疲软, 行业仍处于磨底阶段。受地产周期下行拖累, 以及供给端新增产
能释放,烯烃盈利整体承压,其中2023年聚乙烯/聚丙烯较原油价差分
《恒力石化(600346): 2023 年三
别同比-2%/-5%。向后看,随着地产链周期触底,烯烃盈利或边际回升。
季报点评: 盈利持续修复, 估值
■ 新材料项目落地贡献业绩，未来分红比例有望提升。1) 2023 年是公司
性价比凸显》
投产大年,截至12月份,康辉功能性薄膜项目已投产10条线、剩余2
条线将陆续投产,惠州 500 万吨 PTA 项目已开车投产,营口康辉锂电
《恒力石化(600346): 2023 年半
隔膜项目已开车 4 条线, 160 万吨高性能树脂及新材料项目也已陆续开
年报点评:盈利先于估值修复,
车, 预计将于 23 年底至 24 年初投产, 上述项目落地有望为公司贡献业
绩增量。2) 根据公司 2020-2024 年分红规划, 当资产负债率分别处于
把握底部布局良机》
75%~80%、70%~75%、以及<70%时,每年现金分红比例分别不少于
40%/45%/50%。向后看,随着项目建设高峰期结束,公司资本开支强度
有望回落，并带动资产负债表修复，分红比例也有望进一步提升。
日收盘价计算,对应 PE 为 12.6/9.1/6.1 倍,维持“买入”评级。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号