恒力石化（600346）
2023 年分红比例提升,重视炼化资产的高股
2024年03月12日
息属性
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #股息率高 #平台化布局
投资要点
事件: 2024年3月11日,公司控股股东恒力集团提议,公司2023年度
拟派发现金红利总额(含税)占 2023 年年度归属于上市公司股东的净
利润的比例为 50%以上。
市场数据
■ 重视股东回报,23 年分红比例提升。1)根据公司2020-2024年分红规
划,当资产负债率分别处于75%~80%、70%~75%、以及<70%时,每年
现金分红比例分别不少于40%、45%、50%。截至2023O3,公司资产负
债率为 77.56%, 以时点负债率对应的分红比例为不低于 40%。2) 近年
来,公司整体维持较高的分红比例,其中2020/2021年,公司分红比例
分别为 40%/46%, 2023 年进一步提升至 50%以上, 较规划值提升 10pct,
体现了公司对于股东回报的重视。按照 69 亿归母净利润测算(业绩预
告值), 公司时点股息率约3.8%(3月12日)。
基础数据
■ 资本开支强度回落,分红比例有望维持在较高水平。1)2021年以来,
公司进入新一轮的资本开支周期,2021/2022/2023Q1-3期间,公司资本
开支金额分别为 134/257/318 亿元, 其中 2023 年是公司投产大年, 截至
23年底,康辉功能性薄膜项目已投产10条线、剩余2条线将陆续投产,
条线,160万吨高性能树脂及新材料项目也已陆续开车,预计将于24年
初投产。2) 进入24年后，随着上述项目建设高峰期结束,公司资本开
相关研究
支强度将有明显回落。与此同时，考虑到公司每年较高的折旧摊销金额
《恒力石化(600346): 2023 年业绩预
(2022年为88亿元), 我们预计公司资产负债率有望持续下降, 分红比
例有望维持在较高水平。
告点评: 行业景气回升, 炼化龙头拥
抱复苏》
■ 下游产品结构性复苏，炼化盈利整体修复。1) PX 扩产结束，高景气有
望延续。得益于下游聚酯开工率提升，以及阶段性调油需求驱动，2023
年 PX 行业维持高景气运行,较原油价差同比+21%。向后看,根据百川
《恒力石化(600346): 2023 年三季报
盈孚统计,2024-2025 年期间, 我国 PX 新增产能仅为 300 万吨, 考虑
点评: 盈利持续修复, 估值性价比凸
到下游需求稳步增加,预计行业开工率将维持在较高水平,行业景气度
有望延续。2) 烯烃需求相对疲软, 行业仍处于磨底阶段。 受地产周期下
行拖累,以及供给端新增产能释放,烯烃盈利整体承压,其中 2023 年
聚乙烯/聚丙烯较原油价差分别同比-2%/-5%。向后看，随着地产链周期
触底, 烯烃盈利或边际回升。
日收盘价计算,对应 PE 为 13.3/10.3/6.9 倍,维持“买入”评级。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号