恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
业绩持续修复，未来值得期待!
业绩简评
年全年公司预计实现归母净利润 69 亿元, 同比增加 197. 67%, 其
中 Q4 预计实现归母净利润 11.99 亿元, 同比增加 131.82%, 环比
减少 54.79%。业绩基本符合预期。
市价(人民币): 12.38元
经营分析
Q4 炼油板块价差维持中高水平，有望支撑公司业绩进一步修复:
2023Q4 成品油裂解价差持续维持较高水平, Q4 柴油/汽油/航空煤
相关报告:
油裂解价差分别为 834 元/875 元/3196 元/吨, 分别环比增加
1.《恒力石化公司点评:超预期回暖,期待新材料投产!》,
5.00%/减少 22.40%/增加 68.19%, 伴随国内成品油消费需求持续
旺盛以及海外炼能的出清, 成品油裂解价差有望持续维持在中高
水平,公司炼油板块有望持续维持强劲势头。与此同时,PX-原油
2.《恒力石化公司点评:环比改善，期待新材料投产!》，
价差持续维持较高水平, 2023Q4 PX-原油价差达 3064 元/吨, 环
比收窄 7.77%, 整体仍维持在中高价差水平。公司现有 2000 万吨/
3.《恒力石化公司点评:油品持续强劲,业绩环比修复》,
年原油加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能, 炼油板块持续强劲有
望支撑公司业绩持续修复。
聚烯烃&PTA 价差走阔，化工板块业绩有望得到修复：目前烯烃类
化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩受化工产品拖累持续承压。
2023Q4 聚烯烃-原油价差均值 2883 元/吨,环比走阔 4.15%。与此
同时, PTA 产品价差近期有所回升, 2023Q4 PTA-PX 价差均值为
328.16 元/吨,环比走阔 74.42%。伴随化工产品消费需求持续回
暖,公司化工板块有望得到修复。
公司产业链全面延伸, 未来业绩具备较高成长性: 公司营口基地
年产 4.4 亿平锂电池隔膜项目已实现投产: 汾湖基地在建的 80 万
吨/年功能性薄膜一期项目已有9条生产线顺利投产:长兴岛基地
160 万吨/年高性能树脂项目即将全面投产;南通基地首条锂电池
湿法隔膜生产线已顺利贯通,4条隔膜涂布线、首条功能性薄膜生
产线和首条干法隔膜生产线均进入调试阶段, 年产 50 万吨功能性
BOPET 聚酯薄膜、10万吨功能性薄膜及30亿平方米锂电池隔膜(其
中 12 亿平方米为锂电池隔膜涂布膜)项目正加紧建设中, 纺织新
材料 2023 年三期项目 30 万吨阳离子聚酯项目投产, 恒科三期在
建项目已全面投产; 苏州基地恒力化纤年产 40 万吨高性能特种工
业丝智能化生产项目具备投料试生产条件,即将全线投产。公司
公司基本情况（人民币）
产业链向下游高附加值领域延伸,公司业绩未来具备较高成长性。
2023E
2024E
2025E
盈利预测、估值与评级
营业收入(百万元)
197,997
222,373
276,978
234,602
343,834
持续看好公司在经济回暖后，价差回升带来业绩弹性以及新材料
营业收入增长率
12.31%
5.50%
18.06%
29.94%
24.14%
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长, 但化工品终端需
归母净利润(百万元)
15,531
2,318
6,909
7,533
9,016
求仍处于恢复初期，因此我们下调了 2024-2025 年盈利预测，下
归母净利润增长率
15.37% -85.07% 198.01%
9.04%
19.69%
摊薄每股收益(元)
亿元/75 亿元/90 亿元, 对应 EPS 分别为 0.98 元/1.07 元/1.28 元,
每股经营性现金流净额
对应 PE 为 13. 42X/12. 31X/10. 28X，维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊簿)
27.14%
4.39%
12.24%
12.12%
13.47%
P/E
(1) 地缘政治扰乱全球原油市场:(2) 子公司康辉新材在分拆上
P/B
市后存在净利润被摊薄的可能:(3)美联储加息或抑制终端需求:
(4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响; (5) 其他第
果产生影响: (7) 在建工程进度不及预期, 新增产能投放不及预
1、全年业绩显著修复,消费需求回暖有望再创佳绩
恒力石化于 2024 年 1 月 29 日发布 2023 年业绩预增公告, 2023 年全年公司预计实现归母
净利润 69 亿元, 同比增加 197. 67%, 其中 Q4 预计实现归母净利润 11. 99 亿元, 同比增加
131.82%, 环比减少54.79%。受益于成品油及化工产品整体成本环节趋稳以及下游消费需
求改善, 公司全年业绩持续修复符合预期。
元/875 元/3196 元/吨,分别环比增加 5.00%%/减少 22.40%/增加 68.19%,伴随国内成品
油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清,成品油裂解价差有望持续维持在中高水平,公
司炼油板块有望持续维持强劲势头。
与此同时，PX-原油价差持续维持较高水平，2023Q4 PX-原油价差达 3064 元/吨，
万吨/年 PX 产能, 炼油板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩受化工产品拖累持续承压。2023Q4 聚
烯烃-原油价差均值 2883 元/吨,环比走阔 4.15%。与此同时,PTA 产品价差近期有所回
升, 2023Q4 PTA-PX 价差均值为 328.16 元/吨, 环比走阔 74.42%。伴随化工产品消费
需求持续回暖, 公司化工板块或将出现明显修复。
当前, 公司营口基地年产 4.4 亿平锂电池隔膜项目已实现投产;汾湖基地在建的 80 万吨/
年功能性薄膜一期项目已有9条生产线顺利投产;长兴岛基地160万吨/年高性能树脂项
目即将全面投产:南通基地首条锂电池湿法隔膜生产线已顺利贯通,4条隔膜涂布线、首
条功能性薄膜生产线和首条干法隔膜生产线均进入调试阶段，年产 50 万吨功能性 BOPET
聚酯薄膜、10 万吨功能性薄膜及 30 亿平方米锂电池隔膜(其中 12 亿平方米为锂电池隔膜
涂布膜)项目正加紧建设中,纺织新材料2023年三期项目30万吨阳离子聚酯项目投产,
恒科三期在建项目已全面投产;苏州基地恒力化纤年产40万吨高性能特种工业丝智能化
生产项目具备投料试生产条件，即将全线投产。公司产业链向下游高附加值领域延伸，公
司业绩未来具备较高成长性。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 存在净利润被摊薄的可能:康辉新材在分拆上市后,财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中，公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
3) 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价
格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接有
关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
类商业机构,各国政府组织等,数据准确程度不一,从而有可能出现误差。
6) 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无法
做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务