上海医药（601607）
2022 年三季报点评:业绩符合预期,疫苗、
2022年10月28日
中药、创新药正在发生积极变化
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
市场数据
投资要点
亿元,同比增长13%(其中:医药工业销售收入67亿元,同比增长9%;
医药商业销售收入 562 亿元, 同比增长 13%。), 归母净利润 11 亿元,
同比增长 22%。2022 年 1-3Q,公司实现营收 1746 亿元,同比增长 8%
(其中: 医药工业实现销售收入 197 亿元, 同比增长 5%; 医药商业实
现销售收入 1,548 亿元,同比增长 9%);归母净利润 48 亿元,同比增
长 7%。
基础数据
(原发性轻、中度高血压)、X842(反流性食管炎)、BCD-100(宫颈癌、
非小细胞肺癌)、SRD4610(肌萎缩侧索硬化症)、I008-A(艾滋慢性异
常免疫激活)等; 2022年6月,引进项目创新抗生素百纳培南(2期)、
Plazomicin。2022 年 8 月, B013 注射剂获批 II/III 期临床, 适应症为
TNBC 1L; 2022 年 9 月, I001 溃疡性结肠炎获批 II 期临床, 糖尿病肾
病适应症正在开展Ⅱ期临床。
相关研究
■ 中药传承创新值得期待: 中药销售收入约为工业板块总体收入的三分之
《上海医药(601607): 2022 年中
一,其中14种产品于2021年的销售收入逾1亿元。2022年4月云南
报点评: 创新管线拓展, 中药传
白药成为公司第二大股东，双方将结合各自在产品资源、客户资源、品
牌管理、市场渠道、产品开发等多方面的优势资源,协同发展,合作共
承创新》
赢。2022年8月，天中-上药联合研究院探讨瘀血痹胶囊、瓜蒌皮注射
液、抗衰老片和八宝丹等重点品种的培育。
《上海医药(601607): 2022年一
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司为商业龙头,主营业务经营稳健,
季报点评:主营业务稳健增长,
抗风险额能力强: 1) 分销和工业业务稳定发展; 2) 中药板块与云南白
定增落地注入新动能》
药合作; 3) I001、X842 等创新药即将上市,带来增量; 4) 商业零售的
互联网+平台化建设, 我们维持此前盈利预测, 2022-2024 年归母净利润
倍。维持“买入”评级。
单击或点击此处输入文字。
上海医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号