买入 (维持)
2022年10月31日
上海医药（601607） 医药生物
三季度业绩符合预期，创新驱动加速转型
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年度三季报,前三季度实现收入 1746.1 亿元(+8.5%);
实现归母净利润 48.1 亿元（+7.4%）；扣非后归母净利润 37 亿元（+4.3%）。单
三季度实现收入 629 亿元(+12.9%); 实现归母净利润 11.2 亿元(+22%); 扣
非后归母净利润 10.2 亿元(+2.3%)。
三季度业绩符合预期。分板块看,医药工业前三季度收入197.9亿元(+5.4%),
相对指数表现
归母净利润 16.5 亿元(+4%): 医药商业前三季度收入 1548.2 亿元(+8.9%).
实现归母净利润 24.1 亿元(+15.9%)。从费用端看, 2022Q3 销售费率为 5.92%,
同比下降 0.43pp; 2022Q3 研发费率为 0.8%, 同比下降 0.05pp, 公司前三季
度研发投入 16.9 亿(-1.34%), 其中费用化的研发投入 13.9 亿元(+1.6%)。
● 医药工业：创新驱动稳步增长。1）持续丰富创新药管线。截至 2022Q3 末，公
项，改良型新药 10 项。在创新药管线中，已有 8 项处于关键性研究、临床 III
期及后续研究阶段。2）新冠疫苗推进:与康希诺开展合作，拥有从原液生产到
制剂灌装全套 GMP 的生产能力(年产能2亿剂)。2022年9月,吸入用重组
新冠疫苗克威莎雾优（5 型腺病毒载体）被作为加强针纳入紧急使用。2022年
基础数据
10月26日起,于上海启动克威莎雾优的加强免疫接种。3)中药创新:引入白
药赋能 OTC 渠道，持续培育中药大品种。拥有 7个主要中药企业，9个中药核
心品牌, 14个销售规模过亿的中药大品种。
● 医药商业：保持进口创新药商业总代的领先地位，构建中国领先的“互联网+”
医药商业科技平台。1) 2022 年 9 月, 公司与雅培制药、绿叶制药和罗欣药业
分别签署了战略合作协议。2022年前三季度公司新增23个进口总代产品。2)
相关研究
上药云健康加速发展以“益药”系列为核心的全国新特药销售与服务的首选品
牌,成为新特罕药进入中国的首选渠道。3) 镁信健康深度参与全国各地惠民保,
1. 上海医药 (601607): 业绩稳步增长, 创
新药管线不断丰富 (2022-09-09)
推动带病体可保可赔新模式,累计惠及近亿人次,覆盖21个省、直辖市、自治
2. 上海医药 (601607): 业绩稳步增长, 定
区, 100+城市。
增落地布局中药大健康 (2022-05-15)
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.55 元、 1.74 元、
1.98 元、未来三年归母净利润将保持 12.9%的复合增长率,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队