盈利能力显著提升，行业或将回暖
计算机
·浪潮信息（000977. SZ）19 年年报点评
2020年04月20日
核心观点:
公司评级：增持（维持）
利润增长超预期。报告期内，公司营业收入为 516.53 亿元,
同比增长 10.1%, 低于此前预期的 15.9%, 主要是由于 19 年服
务器行业整体低迷所致。归母净利润达 9.29 亿元，同比增长
41%, 高于此前预期的 24.42%。
公司实现逆势增长，国内龙头地位稳固。2019 年由于下游科
技巨头资本开支收紧,全球服务器行业景气度低。根据 IDC 统
计,2019年公司是全球前5大服务器厂商中唯一实现正增长
研究助理: 罗云扬
的,并拿下全球云服务器出货量与销售额双料第一。国内方
面,公司在 AI/8 路/Non-X86 等服务器细分领域长期保持市
占率第一, 龙头地位稳固。
盈利能力显著提升，研发投入持续加大。报告期内，公司毛
公司具备证券投资咨询业务资格
利率相比去年同期提升近1个百分点,达到11.97%。净利率
相关报告
1. 浪潮信息深度研究报告:“云智物”技
个百分点。同时,公司 19 年研发投入 23.5 亿元,同比大幅
术发展赋能者,创新驱动增长-200110
增长 34.4%。我们认为, 随着规模效应逐渐显现, 以及技术的
不断创新，未来公司盈利能力有望持续提升。
5G 时代元年,服务器行业预计将进入高景气阶段。2020年5G
基站建设加速, 5G 网络可支撑车联网、工业互联网、可穿戴
设备、VR/AR、超高清视频等新兴应用场景落地。我们认为,
浪潮信息(000977. SZ) 与沪深 300 对比表现
“5G+”将产生海量数据,服务器需求大概率将回升。公司作
为行业龙头厂商, 预计将充分受益。
元/1.09 元/1.34 元,对应市盈率为43倍/34倍/28倍。公司
19 年实现逆势增长, 盈利能力改善显著。作为全球第三, 国
内第一大的服务器龙头厂商, 2020 年公司有望乘行业东
风,实现业绩高速增长。维持“增持”评级。
盈利预测与评级
收入预测:
2020 年是 5G 建设高峰期, 5G 网络可支撑车联网、工业互联网、可穿戴设备、
VR/AR、超高清视频等新兴应用场景落地。“5G+”将产生海量数据,服务器需
求大概率将回升。公司目前规模已经较大，并考虑到疫情带来的经济形势不
确定性, 我们认为公司未来或将难以实现 17-18 年的爆发式增长。综合考虑,
预计 2020-2022 年公司营业总收入增速分别为 25%、22.5%、20%。
毛利率与费用预测:
毛利率:公司毛利率自 18 年起已经企稳并小幅回升,未来随着 AI 和边
缘服务器需求逐步扩大，当前服务器下游客户向云计算巨头集中的现状有望
缓和。预计 2020-2022 公司综合毛利率分别为 12%、12. 25%和 12. 5%。
费用率: 销售费率方面，随着公司规模效应进一步显现，与巨头深度合
作关系加深,未来销售费率有望呈逐年向下趋势,预计 2020-2022 公司销售
费率分别为 2. 8%、2. 75%和 2. 7%；管理费率方面，公司为保持技术优势，未
来研发投入将持续加大,而其他管理费率将维持稳定,预计 2020-2022 公司
管理费率分别为 6%、6.25%和 6.5%; 预计 2020-2022 公司综合财务费率维持在
0.4%左右。
资产减值:公司资产减值损失主要源于存货跌价,从历年产收入比率来
看,基本稳定在 0.9-1.1%区间(2016年由于委内瑞拉汇率原因,全部计提应
收账款损失 2.89 亿元,剔除后资产减值损失占当期收入 0.9%),预计 2020-
2022 公司资产减值损失占收入比重平均为 1%。
盈利预测与评级:
根据我们的假设, 预计 2020-2022 年, 公司营业收入分别为 645.66 亿元、
790.94 亿元和 949.13 亿元. 同比增长 25%、22.5%和 20%: 归母净利润分别
为 12.60 亿元、15.76 亿元和 19.37 亿元, 同比增长 35.6%、25.1%和 22.9%;
对应 EPS 分别为 0.87 元/1.09 元/1.34 元, 对应市盈率为 43 倍/34 倍/28 倍。
公司是国内服务器领域龙头,与科技巨头合作紧密,在云、AI服务器领域占
据优势, 而 19 年首发业内第一款 OTII 服务器占据 2020 年规模化应用先机,
未来发展前景广阔。维持“增持”评级。
下游需求不及预期
公司云服务器业绩高度依赖于下游云计算服务商业务需求, 如果未
来包括阿里巴巴、腾讯、百度在内的云服务商资本开支不及预期,
公司云服务器业务增长。
市场竞争加剧
\triangleright
目前公司在国内 AI 服务器领域处于绝对领先位置,但考虑其竞争对
手均为国内外科技巨头，如果相应技术研发不利，可能其市占率下
滑, 进而影响公司业绩。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。