收入增速如期回升，国内龙头地位稳固
计算机
-浪潮信息（000977. SZ）20 年一季报点评
2020年04月30日
核心观点:
公司评级：增持（维持）
亿元, 同比增长 15.9%。实现归母净利润 1.36 亿元, 同比增
长 47.8%, 实现扣非净利润 1.15 亿元, 同比增长 70.6%。公司
一季度收入增速回暖，受益于费用率下降，利润大幅增长。
行业景气度呈现回升趋势。行业上游 Intel19Q1-19Q4 数据中
心业务收入增速分别为-6.3%、-10.2%、4.0%、18.9%, 回升
趋势显著。而下游科技巨头资本开支 1901-1904 增速分别为
研究助理：罗云扬
-13. 79%、0. 09%、12. 86%，-4. 54%（18 年 Q4 增速高达 93%，
基数偏高)，其中谷歌 20 年 Q1 资本开支高达 60. 1 亿美元,
同比增长 30%, 亦呈现一定向上趋势。我们认为, 2020 年起
5G 建设进入高峰期,预计将建成 5G 基站超 40 万座,数据需
公司具备证券投资咨询业务资格
求大幅增长有望带动服务器行业进入新一轮高景气周期。
相关报告
公司国内龙头地位稳固。19年全球服务器销售额下降 1.7%,
1. 浪潮信息深度研究报告:“云智物”技
第一、二大厂商 dell、hpe 服务器收入分别下降 6.9%和 8.4%。
术发展赋能者,创新驱动增长-200110
浪潮市占率全球第三（收入市占率为 7%，出货量市占率接近
2. 浪潮信息 19 年年报点评: 盈利能力
9%),中国第一,19年收入增长10%(按IDC统计口径增速为
显著提升，行业或将回暖-200418
18%), 实现逆势增长。从结构上看, 浪潮云服务器市占率全球
第一, AI 和非 X86 服务器中国市占率均超过 50%。公司与国
内 BAT 厂商合作关系稳定，百度、阿里、腾讯的服务器分别
浪潮信息(000977. SZ) 与沪深 300 对比表现
有 60%、50%、30%左右由公司供应。我们认为，在行业新一
轮景气上行期，公司市场份额有望持续提升。
4) 维持“增持”评级。预测 2020-2022 年 EPS 分别为 0.74 元
/0. 93 元/1. 14 元，对应市盈率为 53 倍/42 倍/34 倍。公司是
我国服务器龙头厂商，有望在行业高景气下延续高速增长。
同时, 随着公司规模效应显现以及非互联网客户占比提升,
公司未来盈利能力有望持续提升。维持“增持”评级。
下游需求不及预期
\triangleright
公司云服务器业务高度依赖下游云计算服务商需求, 如果未来包括
阿里巴巴、腾讯、百度在内的云服务商资本开支不及预期, 公司业
绩增长或将放缓。
> 市场竞争加剧
目前公司在国内 AI 服务器领域处于绝对领先位置,但考虑其竞争对
手均为国内外科技巨头,如果相应技术研发不力,其市占率或下滑,
进而影响公司业绩。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。