海外收入增长超 40%，内生增长动能强劲
公司研究
2025年11月03日
公司点评报告
事件:公司发布 2025 年三季报,2025 年前三季度实现营业收入 88.59 亿
联影医疗(688271)
元(yoy+27.39%), 归母净利润 11.20 亿元(yoy+66.91%), 扣非归母净
投资评级
利润 10.53 亿元（yoy+126.94%）, 经营活动产生的现金流量净额 1.07 亿
元。其中 2025Q3 实现营业收入 28.43 亿元 (yoy+75.41%), 归母净利润
上次评级
1.22 亿元。
点评:
唐爱金
海外拓展成效凸显，营收增长超 40%。2025 年前三季度实现营业收入
88.59 亿元(yoy+27.39%),分区域来看,国内市场得益于招采复苏,
实现收入 68.66 亿元 (yoy+23.70%), 保持稳定增长; 海外市场随着
市场拓展成效逐步凸显,实现收入 19.93 亿元(yoy+41.97%),收入
执业编号：S1500524120003
占比提升至 22.50%, 成为公司增长的核心引擎, 其中北美收入同比增
长超50%,欧洲收入同比增长超100%,亚太市场实现双位数增长,新
兴市场同比增长近30%。我们认为公司全球化布局逐步进入收获期,随
曹佳琳
着海外品牌影响力不断提升,北美、欧洲及亚太核心项目均进入集中落
执业编号：S1500523080011
地阶段, 订单向收入的转化效率有望进一步提升, 海外业务有望保持高
速增长态势。
盈利能力显著提升，展现出强劲的内生增长动能。从费用率来看，公司
在销售与研发领域保持战略性投入, 随着收入规模扩大, 费率同比均有
不同程度下降, 展现出良好的管控能力。2025年前三季度销售费用率
为 17.19% (yoy-0.83pp), 管理费用率为 5.05% (yoy-0.87pp), 研
发费用率为 14.11% (yoy-4.84pp), 随着三费持续优化, 公司经营质
量不断提升, 2025 年前三季度销售净利率同比提升 2.97 个百分点至
12.44%。我们认为在高端产品结构优化、费用率下降及运营效率提升
等因素的多重驱动下,公司盈利能力有望持续提升,利润弹性有望释放。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
124.70、150.11、179.86 亿元, 同比增速分别为 21.1%、20.4%、19.8%,
相关研究
实现归母净利润为 19.00、23.14、29.42 亿元, 同比分别增长 50.6%、
21.8%、27.1%,对应 2025年11月3日的股价,PE分别为60、49、
收入增长逐季提速, AI 赋能驱动智能
39 倍, 维持公司“买入”投资评级。
“高端化+全球化+智能化”三擎驱动。
风险因素:市场竞争风险:境外市场拓展不及预期风险:汇率波动风险:
\triangleright
|打造医疗影像领军者
技术创新能力风险。
国内海外双轮驱动, 数智化产品引领
高质量发展
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
方业务工作超9年。
验,2024 年加入信达证券,主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。