业绩符合预期，业务竞争势头强劲
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
华泰证券(601688)2017年三季报点评
投资要点:
2017年10月31日
事件: 华泰证券(601688)发布2017年前三季报,公司2017年前三季度实现
彭著华
营业收入127.78亿元,同比增长4.60%,归属母公司股东的净利润为47.08亿
元,同比减少2.13%。公司2017年前三季度的基本每股收益为0.66元,相比于
S0340517080001
去年同期的0.67元同比减少1.49%。
观点:
业务发展简评:由于资管业务收入增长强劲,投行业务收入轻微下滑,
公司业绩明显好于行业整体水平。公司资管业务收入录得较高增长,同
主要数据
时,公司的投行业务收入下滑幅度小于行业整体。因此,公司的整体业
务收入呈现出小幅增长,净利润下降幅度大幅低于行业整体净利润下降
幅度。公司业绩符合预期。
经纪业务市场份额继续保持领先。公司近三个季度经纪业务市场份额分
别为7.81%、7.93%、7.74%,保持行业的龙头地位。此外,公司由于大
力推行互联网经纪业务,净佣金率早早降至低位,今年公司的佣金率并
没有出现大幅下降的现象。因此,公司经纪业务收入降幅小于行业整体。
目前公司的净佣金率为0.023%, 大幅低于行业净佣金率, 未来公司经纪
业务收入面临行业佣金率下滑的被动冲击较小。
股价走势
资本中介业务保持强势。2017年三季度末，公司两融余额达到575.57亿
元,市场份额5.94%,排名行业第二。公司两融业务市场份额增长势头
良好,近三季度的市场份额分别为5.71%、5.77%、5.94%。公司的股票
质押业务规模上半年增长至768.42亿元，保持较快增长势头，行业市场
份额较为领先。
债券承销业务逆势增长,市场份额进一步扩大。2017年前三季度,行业
整体债券承销业务下滑明显。公司依靠长期的积累和平台资源,债券承
销业务逆势增长,前三季度,公司债券承销总额达到1564.00亿元,同比
增长27.15%, 市场份额达到4.67%(去年同期为3.02%)。此外, 公司前
相关报告
三季度股权承销金额903.84亿元,市场份额达到7.67%,相比于去年全
年的7.09%明显上升。
投资策略:公司多项业务发展强劲。“涨乐财富通”的下载量和活跃量
持续快速增长,为公司开展后续增值服务奠定了坚实的基础。公司推进
组织体系、产品体系、服务体系的调整和完善, 财富管理转型未来有望
取得突破性成果。预计公司2017-2018年EPS分别为0.86元、0.93元,对
应PE分别为22.9倍、21.2倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼