华泰证券(601688)
公司研究/简评报告
经纪龙头优势稳固, 资管业绩大幅提升
-华泰证券第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
10月30日华泰证券发布第三季度报告,前三季度公司累计实现收入127.78亿元,
同比增长 4.60%, 实现归母净利润 47.08 亿元, 同比下降 2.13%, EPS 为 0.66 元/股。
合理估值:
21.3-23.4 元
二、分析与判断
公司总营收稳定增长、投资收入贡献提升增加业绩弹性
前三季度公司累计实现总营收127.78亿元,同比增长4.60%,总体规模实现稳定增
长。归母净利润同比下降 2.13%优于行业整体水平。业务收入结构方面, 前三季度
投资业务累计收入占比为 29.15%、经纪业务 25.36%、信用业务 19.06%,资管业务
13.43%, 投行业务占比 10%。前三季度投资累计收入同比增长 4.17%, 投资收入贡
献提升增加了公司业绩弹性。
资管业务收入同比保持高速增长，业务转型成效显著
\triangleright
公司资管业务行业优势明显, 保持领先地位、业务收入高速增长。前三季度资管业
该股与沪深 300 走势比较
务收入累计 17.16 亿元，同比增长 578.26%。资管业务单季实现 5.77 亿元，同比增
长 178.74%, 较前一季度环比增长 1.23%, 总体看公司业务转型取得显著成效。公
司资管规模和排名位居行业前列,预计四季度及 2018 年将资管收入仍能够实现同
比高速增长。
经纪业务收入环比增长近三成，行业优势地位稳固
截止至报告期末,公司股基交易市占率达到7.52%,位居上市券商首位,领先第二
名 2.74 个百分点: 公司旗下涨乐财富通 APP 位居券商类排名第一, 互联网流量引
亿元,环比增长 29.95%。长期看,在下半年交易量放大环境下,公司股基交易市
占率稳定保持行业第一, 经纪业务收入有望环比改善。
并购优势驱动投行收入增长，业务实力有望持续表现
执业证号:
S0100511010001
凭借公司在并购领域的领先地位, 依托专业的定价和资源整合能力, 投行业绩在第
三季度得到有力提升,单季业务收入实现 6.05 亿元, 环比增长 114.54%, 同比增长
16.57%。随着监管层调整并购重组政策,以及国企改革的深化推进,公司传统并购
业务优势显著,将推动投行业务保持增长,未来行业优势将进一步显现。
研究助理: 周晓萍
执业证号:
S0100115090033
三、盈利预测与投资建议
公司经纪、投行业务收入环比向上,资管业务实力快速提升,同时稳步推进 260 亿
定增，并已获证监会反馈。基于强劲的核心业务竞争力、稳固的行业优势地位，我们持
续看好公司四季度及 2018 年的业绩表现。预计华泰证券 2017-2019 年 BVPS 为 12.49、
相关研究
13.17、13.94, 对应 PB 为 1.50、1.42、1.34, 维持强烈推荐评级。
1. 华泰证券 (601688.SH) 2017 年中报
点评: 转型财富管理, 经纪龙头继续释
1、股基交易不及预期; 2、业务收入不及预期; 3、市场波动超出预期。
放业务潜力
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。