华泰证券(601688)2017 三季报点评
零售基本盘孕育业绩长期增长动能
行业分类:证券
2017年11月03日
10月30日,华泰证券发布2017年三季报。公司2017年一
至三季度实现营业收入 127.78 亿元, 同比增长 4.6%; 归母
净利润 47.08 亿元,同比微降 2.13%;稀释每股收益 0.66 元;
加权平均净资产收益率 5.52%, 同比减少 0.42 个百分点。
投资要点
零售客户基础是华泰证券业绩长期增长的核心动能。公司零
售客户规模庞大，股票交易市场份额长年稳居行业第一。过
去由于多种客观条件欠缺，传统证券经纪业务模式并不能完
全发掘零售市场的潜力。当前随着我国居民个人财富不断增
长、多层次资本市场建设不断完善、金融科技快速发展等客
观条件的逐步具备，以财富管理和资产配置为核心的新型零
售业务模式的发展成为可能。公司具备业内领先的金融科技
实力(“涨乐财富通”)、先进的资产配置经验和全球化配置手
段(AssetMark)以及突出的金融研究能力,将有助于公司成
功建立起以财富管理和资产配置为核心的新型零售业务模式,
基于庞大的零售客户基础，打造公司可持续发展的核心竞争
力。目前公司已经在低端市场通过低佣金率保持基本盘，如
果能够顺利建立起在中端市场推进标准化和智能化服务创造
基本收益和在高端市场通过精益求精服务质量实现高额收益
的模式,就将能够确立在零售市场的持续竞争力。
同时，公司正在打造以经纪与财富管理业务、机构业务、投
资管理业务和国际业务为四维的, 通过全业务链协作、线上
线下交融、境内境外联动的管理模式贯通的四位一体的综合
金融业务体系。公司具备业内领先的零售业务实力，对提升
综合金融业务体系的整体竞争力将发挥重要作用。
股市有风险 入市须谨慎
投资建议: 预测 2017-2019 年公司基本每股收益分别为 0.94 元、1.00 元、1.18 元，每股净资产分别为
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。