杭州银行（600926. SH）2025 年半年报点评
优于大市
营收增速提升，资产质量稳中向好
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收增速环比提升，归母净利润维持高增。公司此前已披露业绩快报，2025
年上半年实现营收200.93亿元,归母净利润116.62亿元,同比分别增长3.9%
和 16.7%; 其中, 二季度单季营收和归母净利润同比分别增长 5.6%和 16.0%。
S0980520030002
S0980518070002
对公贷款延续高增，净息差同比收窄 7bps。2025 年上半年净利息收入同比
基础数据
增长9.4%,主要受益于规模扩张。期末资产总额2.24万亿元,贷款总额10.09
万亿元, 存款总额 13.38 万亿元, 较年初分别增长 5.8%、7.7%和 5.2%。主
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
要来自于对公贷款较年初增长12.4%，零售贷款较年初下降了2.1%，其中，
收盘价
总市值/流通市值
114969/114969 百万元
按揭贷款增长 4.1%, 个人经营性贷款及消费类贷款分别下降了 4.5%和 7.1%。
52 周最高价/最低价
17.85/11.72 元
近3个月日均成交额
1039.53 百万元
公司披露的上半年净息差 1.35%，同比收窄 7bps，较 2024 年下降 6bps。资
市场走势
产端收益率降幅较大,上半年贷款收益率 3.77%,同比下降 58bps,主要受
受 LPR 下降、存量贷款到期重定价以及政府债务置换等因素冲击;负债端,
受益于存款挂牌利率调降, 上半年存款利率同比下降 28bps 至 1.80%。
其他非息收入延续下降态势拖累营收，但降幅收窄。上半年非息收入同比收
窄 5.0%, 占营收比重为 34.9%。其中, 手续费净收入同比增长 10.8%, 其他
非息收入同比下降 11.3%, 主要是由于交易性金融资产公允价值变动亏损,
不过二季度单季其他非息收入降幅已收窄至 5.2%。
资产质量优质，拨备覆盖率下降但依然处在同业前列。期末不良率 0.76%,
较 3 月持平。其中,对公不良率 0.65%,较年初下降 10bps;个人贷款不良
率 1.02%, 较年初提升 25bps, 零售信贷资产质量依然承压。公司加大处置
相关研究报告
力度, 上半年公司核销处置 25.3 亿元, 同比提升了 42.9%, 加回核销处置后
《杭州银行（600926. SH）-转债触发强赎，高成长优质行将迎价
的不良贷款生成率 0.66%, 同比提升 4bps, 依然在低位。期末关注率 0.51%,
《杭州银行 (600926. SH) 2025 年一季报点评-净利息收入增速稳
较3月末下降了3bps,逾期率0.61%,较3月末下降8bps,不良前瞻指标均
处在低位且稳中向好。
《杭州银行(600926.SH)2024年报点评-经营稳健,优质高成长
《杭州银行 (600926. SH) 2024 年业绩快报点评-营收增速大幅提
拨备计提上,上半年资产减值损失同比下降43.9%,其中,贷款信用减值损
失计提同比下降 27.6%, 非信贷资产拨备还原 16.3 亿元。期末拨备覆盖率
《杭州银行(600926.SH)2024年三季报点评-净息差趋稳,拨备
521%, 较 3 月末下降 9 个百分点, 依然处在同业前列。
年归母净利润至 198/233/273 亿元 (原预测 204/244/286 亿元), 对应同比
增速为 16.6%/17.5%/17.4%。 当前股价对应 2025-2027 年 PB 值
0.93x/0.81x/0.71x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层