2025年7月18日
杭州银行(600926. SH): 营收增速环比
强烈推荐/维持
提升，不良平稳+拨备反哺利润高增长
杭州银行
公司报告
-1H25 上市银行首份业绩快报点评
公司简介:
事件:7月17日，杭州银行发布2025年半年度业绩快报。1H25实
现营业收入 200.9 亿, 同比增长 3.9% (1Q25: 2.2%), 归母净利润
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭州。
目前,全行拥有 200 余家分支机构,网点覆盖长
116.6 亿, 同比增长 16.7% (1Q25: 17.3%)。6 月末不良率 0.76%,
三角、珠三角、环渤海湾等发达经济圈。此外，
季度环比持平;拨备覆盖率 520.9%,季度环比下降 9.2pct。
成立了杭银理财有限责任公司，发起设立了杭银
消费金融股份有限公司，投资入股了石嘴山银行
点评:
股份有限公司。2016 年 10 月 27 日, 首次公开
发行 A 股在上海证券交易所成功上市,股票代码
营收增速环比改善。1H25 杭州银行营业收入 200.9 亿元, 同比增长
600926。
3.9%, 增速相较 1Q25 上升 1.7pct; 预计主要得益于二季度债市回暖
下其他非息收入改善。具体来看,净利息收入方面,贷款规模保持双
位数增长,净息差预计同比降幅延续收窄趋势,支撑净利息收入平稳
交易数据
52 周股价区间 (元)
增长。非息方面，二季度债市回暖，预计一季度浮亏边际修复、投资
总市值(亿元)
1,221.46
收益改善, 其他非息收入对营收拖累减小; 资本市场活跃度提升+低
1,221.46
流通市值 (亿元)
基数,中收增速预计继续改善。资产质量平稳+高拨备基础下,拨备
724,900/724,900
总股本/流通A股(万股)
继续反哺利润。1H25 年实现归母净利润 116.6 亿元，同比增长
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
16.7% (增速相较 1Q25 小幅下降 0.6pct), 预计继续处于上市银行领
52 周日均换手率
先水平。
52 周股价走势图
规模保持双位数高增,贷存比提升。资产端,截至 6 月末杭州银行总
资产、贷款同比分别增长 12.6%、12.0%, 保持双位数高增长; 环比
一季度末下降 3.3pct、2.3pct。贷款增速明显高于上半年人民币贷款
增速(yoy+7.1%)。预计结构上主要投向对公贷款,区域内政信类、
制造业信贷需求相对旺盛。负债端,6月末杭州银行总负债、存款同
比分别增长 11.8%、16.2%, 二季度存款余额减少 105 亿, 或与杭州
银行存款挂牌利率略低于可比城农商行、区域存款竞争加剧有关。6
月末贷存比为 75.4%, 环比提升 1.6pct。
“杭银转债” 全部转股,资本补充到位。7月4日,杭州银行可转债
全部转股,累计转股数为 13.19 亿股,占转股前发行股份总额的
S1480519070002
22.24%。截至 6 月末, “杭银转债” 转股 13.11 亿股, 核心一级资本
充足率、资本充足率分别为 9.74%、14.64%, 分别较上年末提升
0.89pct、0.84pct。本次可转债顺利触发强赎、完成转股后,公司核
S1480521070003
心资本得到有效补充, 有助于未来平稳扩表、盈利增长及资本内生留
资产质量平稳。拨备覆盖率 520%以上、领先同业。6 月末杭州银行
不良率为 0.76%, 与一季度末持平, 长期保持在极低水平。拨备覆盖
率季度环比下降 9.2pct 至 520.9%, 预计继续领先同业。在银行业营
收增长承压背景下,资产质量和拨备基础成为利润增长能否脱颖而出
的关键。杭州银行资产端投放审慎，占比较高的低风险政信类贷款作
为压舱石,资产质量整体稳定、风险可控;同时,拨备厚实、领先同
业,有望持续通过拨备反哺利润保持相对高增速。
东方财智 兴盛之源
投資建议: 杭州银行中报营收增速环比改善, 判断主要得益于二季度
债市回暖下其他非息收入改善;在资产质量平稳、高拨备基础下,拨
备继续反哺利润保持高增长,预计继续处于上市银行领先水平。结合
当前宏观环境和公司经营情况,预计 2025-2027 年净利润增速为
16.0%、15.4%、14.2%。7月17日杭州银行股价对应0.95倍25年
PB, 维持“强烈推荐”评级。
净息差大幅收窄;资产质量出现预期外大幅波动。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926.SH): 营收增速环比提升, 不良平稳+拨备反哺利润高增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
杭州银行(600926.SH): 营收增速环比提升,不良平稳+拨备反哺利润高增长
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率 5%以上；
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源