业绩增速稳中有升，转债转股夯实资本
杭州银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月28日
核心观点
杭州银行(股票代码: 600926)
营收增速提升,净利保持高增:2025H1,公司营收同比+3.9%,归母净利润
同比+16.66%; 年化加权平均 ROE 为 19%, 同比-0.48pct。2025Q2 单季营
收、净利分别同比+5.6%、+16%。公司营收增速提升,主要源于规模稳步增
长;此外,公司拨备安全垫厚实,持续反哺利润增长。
负债成本优化显效,对公信贷稳增:2025H1,公司利息净收入同比+9.38%,
2025Q2 同比+12.02%,增速逐季提升,继续受益规模扩张。公司净息差 1.35%,
张一纬
较年初-6BP, 降幅较去年同期收窄, 主要受益负债成本优化。公司生息资产收
益率、付息负债成本率分别较年初-40BP、-26BP, 其中, 存款成本率-24BP。
公司资产负债规模平稳增长。资产端,贷款较年初+7.67%,对公稳健,零售
偏弱。对公贷款较年初+12.41%,公司聚焦五篇大文章等重点领域,制造业、
科技类贷款分别较年初+26.78%、+21.77%。零售贷款较年初-2.12%, 主要受
研究助理 袁世麟
消费、经营贷负增影响,按揭稳定增长,较年初+4.06%。负债端,存款较年初
+5.17%, 其中个人存款稳增 10.68%。定期存款占比 56.29%, 较年初+0.78pct。
中收边际承压,单季公允价值变动正增:2025H1,公司非息收入同比-5%,
较 Q1 略有收窄。公司中收同比+10.78%, Q2 单季同比-2.94%。杭银理财加
速扩张,截至6月末,理财产品规模突破5000亿元,较年初+17%。公司其他
非息收入同比-11.33%, Q2 单季同比-5.18%, 降幅有所收窄。上半年公司投
资收益增速放缓,同比+23.85%,Q2单季同比-44.42%;公允价值变动损益边
际修复,同比-353.83%,Q2单季规模实现由负转正。
资产质量优异、转债转股夯实资本: 6 月末,公司不良贷款率 0.76%,环比
持平,关注类贷款占比 0.51%, 环比-3BP, 资产质量保持优秀。具体来看, 对
公贷款不良余额、比例继续双降,分别较年初-2.99%、-10BP。零售贷款不良
风险边际上升,不良率 1.02%, 较年初+25BP; 其中, 经营、消费、按揭贷款
相对沪深 300 表现图
不良率分别较年初+35BP、+26BP、+17BP 至 1.28%、1.46%、0.46%。公司
拨备覆盖率 520.89%, 环比-9.18pct, 风险抵补水平保持同业领先。6 月末,
公司核心一级资本充足率 9.74%, 环比+73pct, 内外源资本补充并进, 一方
面,公司净利稳健高增,未分配利润同比+20.4%,另一方面,Q2公司150亿
元转债以 99.96%的转股率完成转股，资本公积、股本分别同比+81.46%、
+19.71%, 夯实公司经营扩张基础和风险抵御能力。
投资建议:公司立足杭州,深耕浙江,积极向长三角拓展,区位优势显著。“二
二五五”战略规划清晰,做强公司金融为压舱石,做大零售、做优小微为增长
极。资产质量优异、风险抵补能力充足。转债完成转股进一步夯实资本、增强
相关研究
公司经营扩张和风险抵御能力。2025 年中期分红将延续。结合公司基本面和
元/24.43 元,对应当前股价 PB 分别为 0.83X/0.74X/0.65X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 杭州银行营收、净利及增速
图2: 杭州银行 ROE
图3: 杭州银行利息净收入及增速
图4: 杭州银行净息差及资负收益/成本率
图5: 杭州银行贷款规模及增速
图6: 杭州银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 杭州银行贷款结构
图8: 杭州银行各项零售贷款同比增速
图9: 杭州银行存款规模及增速
图10: 杭州银行存款结构
图11: 杭州银行非息、中间业务收入及增速
图12: 杭州银行其他非息收入、投资收益及增速
附录:
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区