恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
新分子研发结硕果，海外授权持续兑现
业绩简评
2025年3月30日公司披露年报,2024年实现营收279.8亿元,
市价 (人民币): 48.61 元
同比增长 22.63%; 实现归母净利润 63.4 亿元, 同比增长 47.28%;
实现扣非归母净利润 61.8 亿元, 同比增长 49.18%。
相关报告:
经营分析
1.《创新药业务拉动营收快速增长,对外授权收入提供额
创新药收入快速增长,海外授权同步取得进展: 2024 年公司创新
外增长动力》，2024.8.22
药收入达到 138.92 亿元(含税,不含对外许可收入),同比+30.6%。
2.《恒瑞医药公司点评：创新驱动强劲，出海布局达成多
公司已在中国获批上市 17 款新分子实体药物 (1 类创新药)、4 款
项里程碑》，2024.4.18
其他创新药(2类新药)。创新药出海取得成效,公司收到 Merck
Healthcare 1.6 亿欧元对外许可首付款以及 Kailera
Therapeutics1.0 亿美元对外许可首付款等许可合作对价,并确认
为收入。此外公司将自主研发的 DLL3 ADC 创新药 SHR-4849 在除
大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利,有
偿许可给美国 IDEAYA Biosciences 公司。
布局新平台、新分子:公司不断完善已建立成熟的 PROTAC、肽类、
单克隆抗体、双特异性抗体、多特异性抗体、ADC 及放射性配体疗
法等技术平台,初步建成新分子模式平台,并不断开拓 AI 药物研
发等平台。报告期公司 26 个自主研发的创新分子进入临床阶段,
药物类型包括小分子化药、抗体、ADC; ADC 平台已有 10 余个新型、
具有差异化的 ADC 分子成功获批临床, SHR-A1811 （HER2 ADC）
目前已有 8 项适应症被 CDE 纳入突破性治疗品种名单。报告期
内, 3 个 ADC 产品获得美国 FDA 授予快速通道资格 (FTD)。
集采品种逐步出清，首仿品种贡献增量：纳入第九批国家集采的
碱注射液等品种报告期内销售额同比共减少 8.44 亿元: 但布比卡
因脂质体、昂丹司琼口溶膜等首仿产品纳入医保后取得了较快的
收入增长。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑公司筹划发行 H 股上市对报表的影响, 我们看好公司研
发兑现和创新出海前景,预计公司 2025/2026/2027 年营收分别为
308. 45/348. 67/397. 48 亿元，同比增长 10. 22%/13. 04%/14. 00%。
归母净利润 69.46/77.05/89.32 亿元, 同比增长
9.63%/10.92%/15.93%, 维持“买入”评级。
研发临床不及预期风险;海外授权兑现不及预期风险;国内控费
力度超预期风险;汇兑损益风险等。
单击或点击此处输入文字
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持