沪农商行（601825. SH）
存款优势凸显，资产质量向好
核心观点
公司研究・财报点评
银行・农商行川
年报业绩增长平稳,一季报净利润增速回升。2021年、2022年一季度营业
收入 242 亿元、64 亿元、同比分别增长 9.6%、9.1%; 2021 年、2022 年一季
度归母净利润 97.0 亿元、31.1 亿元, 同比增长 18.8%、29.1%, 主要是基数
因素以及资产质量改善的情况下，拨备计提压力减轻。2021年、2022年一
S0980519010001
S0980518070002
季度归母净利润两年平均增速分别为 4.7%、13.6%，其中一季度不管是同比
个百分点。
S0980520030002
基础数据
规模稳健扩张，存款优势进一步凸显。2021 年、2022 年一季度总资产同比
增长 9.6%、9.7%, 2022 年一季末总资产达到 1.18 万亿元, 增速基本维持稳
投资评级
增持(维持)
合理估值
7.20 - 8.70 元
定。其中存款同比分别增长 12.0%、12.9%，快于资产增速，说明负债结构优
收盘价
总市值/流通市值
57768/5774 百万元
化,进一步凸显存款优势;贷款同比增长15.6%、12.1%;一季末核心一级资
52 周最高价/最低价
12.82/5.74 元
本充足率 13.16%, 显著高于监管要求, 资本充足。
近3个月日均成交额
91.72 百万元
市场走势
净息差同比小幅降低, 存款成本保持稳定。公司披露的 2021 年日均净息差
1.86%, 同比降低 5bps, 主要是已发行债务证券及同业负债成本上行导致,
2021 年存款成本同比仅上升 1bp, 在激烈的存款竞争环境下, 再次显现出存
款的优势。
资产质量优异，拨备覆盖率达到 430%。测算的 2021 年不良生成率同比下降
27bps 至 0.30%，资产质量优异。公司不良率、关注率持续降低，一季末不
良率为 0.94%, 关注率为 0.47%, 2021 年末逾期率也只有 1.08%, 均处于较
低水平。资产质量改善使得公司拨备计提压力明显减轻，是推动净利润增速
回升的首要因素，而同时公司的拨备覆盖率依然保持在较高水平，今年一季
末达到 430%。
相关研究报告
投资建议：我们根据最新信息小幅调整盈利预测并将预测前推一年，预计
《沪农商行-601825-深度报告:立足上海,彰显区域优势》-
2022-2024 年归母净利润 111/125/138 亿元, 同比增速 14. 4/12. 3/10. 9%;
摊薄 EPS 为 1. 15/1. 29/1. 43 元; 当前股价对应 PE 为 5. 2/4. 6/4. 3x, PB 为
0.56/0.52/0.47x,维持“增持”评级。
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层