大秦铁路（601006.SH）
公司点评
交通运输组
运量承压业绩下滑 3 月货量边际改善
业绩简评
联系人: 霍泽嘉
2025年4月29日, 大秦铁路发布2024年度报告以及2025年第一
季度报告。2024年公司实现营业收入746.3亿元,同比下降7.9%;
实现归母净利润 90.4 亿元, 同比下降 24.2%。其中, 1Q2025 公司
市价 (人民币): 6.77 元
亿元, 同比下降 15.6%。
相关报告:
经营分析
1.《大秦铁路公司深度研究:西煤东运大动脉，业绩修复
煤炭发送量下降,公司营收同比下滑。2024年公司营业收入同比
预期强》，2025.2.22
下降 7.9%, 主要系公司煤炭发运量下降。公司货物发送量 7.06 亿
吨,同比下降 2.7%;核心路线大秦线发运量 3.92 亿吨,同比下滑
7.1%。公司煤炭发送量下滑的原因包括:1)上游货源受限。受“三
超一隐”整治、环保安监加码等因素影响,公司主要货源地山西省
煤炭减产1.1 亿吨。2) 进口煤炭冲击。2024年进口煤炭5.4亿
吨,同比增长14.4%,对大秦线煤炭形成替代。3)水电对火电市场
挤占明显,煤炭消费量占能源消费总量比重下降 1. 6pct。
毛利率同比下降,费用率同比下降。2024年公司实现毛利率15.3%,
同比下降 5. 36pct, 主要由于公司货运量减少而成本具有刚性。费
用率方面, 2024年公司期间费用率为 0.89%, 同比下降 0.64pct,
其中, 销售费用率为 0.17%, 同比下降 0.12pct; 管理费用率为 0.69,
同比下降 0.34pct, 主要由于福利精算等相关管理费用减少; 财务
费用率为 0.02%, 同比下降 0.18pct, 主要由于贷款利率下降以及
可转债转股导致公司利息支出减少。公司投资收益为27.8亿元,
同比增长 9.6%, 主要由于参股公司朔黄铁路确认收益提升。
大秦线 3 月货量边际改善，全年目标 4 亿吨以上。2025 年 3 月
大秦线完成货物运输来 3527 万吨, 同比减少 2.1%, 相比 2025 年
1-2 月合计同比减少 7.7%有明显好转。展望 2025 年全年,公司经
营目标中大秦线货物运输量 4 亿吨. 同比增长 2%: 营业收入预算
为 780 亿元, 同比增长 4.5%。根据山西省政府工作报告, 2025 年,
山西将加大能源保供力度,确保全年煤炭产量达到13亿吨,预期
大秦线货运量将持续修复。
盈利预测、估值与评级
考虑到 Q1 运量下滑且运力不可储存性,下调 2025-2026 年归母净
利预测至 110.8 亿元、114.7 亿元(原 112.78 亿元、119.86 亿元).
新增2027年归母净利润预测为120.5亿元。维持“买入”评级。
煤源地政策风险、核心路产被分流风险、进口煤冲击风险、煤炭需
求不及预期、铁路运量增长不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务