伊利股份(600887.SH)
【联讯食品饮料公司点评】伊利股份：
业绩超预期，龙头地位不断巩固
投资要点
2017年09月04日
◇ 事件: 伊利股份 2017 年半年报
17H1 营收 333.0 亿元, 同比增长 11.28%; 归母净利润 33.6 亿元, 同比增加 4.75%;
扣非后归母净利润 31.2 亿元,同比增长 22.31%;对应每股盈利 0.55 元。
◇ 业绩超预期，三大业务实现高增长
执业编号：S0300517060001
17H1 营收和扣非后归母净利润超预期。17Q2 收入/归母净利润分别为 177.0 亿
元/16.3 亿元,同比增速分别为 19.94%和-1.59%。公司收入增长主要源于行业
研究助理: 刘宸倩
复苏和核心业务高增长。受全球原奶价格上涨，国内液态乳品进口量同比下降
18.6%。分业务看,液体乳、冷饮产品、奶粉上半年实现高增长,增速分别为
12.75%、10.62%和 19.95%。重点产品系列(金典、安慕希、畅轻、每益添、Joy
Day、金领冠、 巧乐兹、甄稀)销售收入同比增长 31%。17H1 归母净利润增
股价相对市场表现(近 12 个月)
长 4.75%, 主要由于 16H1 非经常损益较高。16H1 处置优然和辉山乳业获得投
资收益 2.69 亿元， 以及政府补助 5.60 亿元。17H1 无以上两项投资收益且政
府补助下降至 3.54 亿元, 导致非经常损益下降 63%。
◆ 17Q2 毛利率环比改善,费用投入有所缓和
17H1 毛利率为 38.19%,同比下降 0.77%,主要受到包材等原材料价格上涨。
17Q2 毛利率为 38.69%, 环比增加 1.05%, 主要是产品结构改善。17H1 净利率
10.11%,同比减少 0.66%,主要是利息支出导致财务费用增长 51.70%。此外,
销售费率 22.83%, 同比下滑 0.69%; 管理费率 3.85%, 同比下滑 1.33, 公司费
盈利预测
用投入有所缓和。
◇ 乳制品行业复苏, 龙头地位不断巩固
随着国际原奶价格企稳和奶粉注册制的推进，乳制品行业持续复苏。未来，行
业的恶性促销和价格战有望缓解。根据凯度调研数据显示,2017H1 公司常温液
态类乳品的市场渗透率为 78.5%，比上年度提升了 1.3%。行业龙头地位不断巩
固，我们坚定看好公司长期的竞争力。
◇ 盈利预测及估值
2017-19年, 归母净利润为 62.0、72.7 和 86.0 亿元, 对应 EPS 为 1.02、1.20 和
食品安全风险; 原奶价格波动
伊利股份 PB-Band
图表2:
附录:公司财务预测表(百万元)
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年水晶球行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同
意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上
渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的, 须在允许的范围内使用, 并注明出处为“联讯证券研究”, 且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、
删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F