伊利股份(600887)
公司研究/简评报告
行业呈回暖态势 带动龙头业绩爆发
一2017 年半年报点评
简评报告/食品饮料
2017年08月30日
一、事件概述
强烈推荐
2017 年上半年公司实现营业收入 333.01 亿元, 同比增长 11.28%; 实现归母净利
润 33.64 亿元, 同比增长 4.75%; 扣非归母净利润 31.18 亿元, 同比增长 22.31%。收入
合理估值:
25-26 元
增速略高于竞争对手(蒙牛1H2017增长8.1%)。
二、分析与判断
三四线城市消费升级推动， 2Q 增长略超市场预期
\triangleright
根据尼尔森零研数据显示,三四线城乡液态类乳品零售额比上年同期增长近9%,
高于全国 7.3%的增速。在三四线城市拥有较强渠道能力的伊利, 表现出快于行业
增长的优势。整体收入增速从Q1的3.2%提升到Q2的19.6%,为2014年以来单季
最好增速;单季度扣非利润增速由 Q1 的 17%提升到 Q2 的 28%, 略超市场预期。
▶ 重点产品发力,毛利率继续提升
重点产品保持较高的增长,并拉动上半年业绩的增长。“金典”、“安慕希”、“畅轻”、
该股与沪深 300 走势比较
“每益添”、“甄稀”等产品系列的销售收入比上年同期增长近31%。虽然上半年成
本压力比较大, 但是随着高端产品占比的提升, 公司保持住毛利率上行的趋势, 2Q
毛利率较去年同期增加 2.6PCT, 环比增加 1PCT。销售费用率 2Q 略增长, 为 22.83%,
较 1Q 增长 1.56PCT, 较去年同期下降 0.69%。
渠道渗透率强化，奶粉板块增长可期
从绝对值来看, 渠道能力依然是公司最强的竞争优势所在, 凯度调研数据显示, 截
至 2017 年 6 月 16 日累计,公司常温液态类乳品的市场渗透率为 78.5%,比上年
度提升 1.3 个百分点, 产品的市场渗透能力逐年增强。在行业低谷保持渗透率增长
的公司, 在行业爆发期有更高的业绩弹性。此外, 尼尔森零研数据显示, 报告期,
公司婴幼儿配方奶粉在母婴渠道零售额比上年同期增长 35.9%,显示公司上半年对
奶粉板块布局的加强,随着奶粉“注册制”实施,奶粉板块增长可期。
执业证号:
S0100512100003
三、盈利预测与投资建议
我们认为三四城市消费升级具有可持续性，伊利长期增长的确定性较高。我们预计
2017 年实现 EPS1.03 元, 同比增长 10.4%。预计 2018 年和 2019 年每股收益为 1.32 元
研究助理: 孟斯硕
和 1.56 元。2017 年对应估值 21.9 倍, 维持强烈推荐评级, 合理估值 25 元-26 元。
执业证号:
S0100116050010
研究助理:
黄瑞云
执业证号:
S0100116070069
相关研究
1.伊利股份(600887): 三四线城市消费
回暖, 龙头有望持续受益
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕,北京航空航天大学经济学学士,长江商学院FMBA,2016年加入民生证券,从事食品饮料研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。