2017年9月1日
35%
伊利股份
收入超预期, 尽显王者霸气
600887.CH
伊利股份公布 17 年中报。17 年上半年实现营收 333.0 亿，同比增 11.3%，归母净
元、2 季度营收 175.9 亿、同比增 19.6%、归母净利 16.3 亿、同比降 1.6%、扣非归
母净利 14.6 亿,同比增 28.6%,领先蒙牛,蒙牛 17 年上半年营收同比增 8.0%,归
板块评级:增持
母净利增 4.7%，扣非归母净利增 17.8%。我们维持 17 年盈利预测，上调 18-19 年
预测,预计 17-19 年每股收益分别为 1.04、1.26、1.48 元/股,分别同比增 12%、
本报告要点
■ 伊利股份 2017 年中报点评
支撑评级的要点
股价表现
剔除剥离优然牧业和非经常损益影响，业绩超预期。剔除剥离优然牧业影响，
1H17 营收增 14%左右, 2 季度增 22%左右。2 季度归母净利降 1.6%, 但扣非归母
净利增 28.6%。
消费升级+渠道下沉驱动伊利营收较快增长。乳品需求超预期,1H17伊利液体乳
收入增 12.7%、奶粉增 19.9%，冷饮增 10.6%，提速明显，领跑行业。（1）中国
消费特点将推动乳品结构继续升级，伊利充分享受消费升级。根据草根调研，
1H17 安慕希收入增 30%+, 金典增 15-20%, 低温酸奶增 15%左右, 新品实现更高
增速。(2)三四线城乡需求超预期，渠道下沉与新兴渠道拓展是伊利业绩增长
的又一引擎。根据尼尔森零研，三四线城乡液态类乳品零售额增近9%，新兴渠
道便利店零售额增13.2%，根据艾瑞电商，乳品电商零售额增22%。根据凯度调
研，伊利常温液态奶市场渗透率增 1.3pct，渠道下沉增强市场渗透力。
奶粉业务深蹲起跳，1H17 奶粉收入增 20%，注册制配方数量领跑，尽享行业复
苏。食药监已经公布七批注册制配方名单，伊利以 21 个产品配方与蒙牛并列第
一,彰显伊利国产奶粉龙头实力。伊利国内4家奶粉厂皆有配方获批,包括主力
产品和尚未上市的新产品、海外产能因海外工厂审核手续较多，注册暂未落地、
预计后续落地不成问题。根据尼尔森零研，1H17 伊利婴幼儿奶粉母婴渠道零售
额同比大涨 35.9%，实现突破。我们认为，短期看，奶粉注册制落地带来渠道补
库存,奶粉业务17-18年有望继续提速;长期看,依托注册制整合调整奶粉产品
品牌与结构、大力发展海外产能、突破母婴渠道，伊利顺应消费升级大势，打
开奶粉业务未来成长空间。
产品结构升级抵消成本压力,竞争格局有望持续改善。(1) 1H17 成本压力较大,
季度增 2.6pct。（2）2 季度销售费用率增 2.6pct，但销售费用可能存在季度间不
均衡, 我们认为 1H17 销售费用率更能反应实际情况, 降 0.7pct, 竞争格局持续改
善可期。（3）1H17 管理费用率降 1.3pct，其中 2 季度亦降 1.3pct，主要受营改增
科目调整和职工薪酬减少影响。
评级面临的主要风险
行业需求再度放缓、产品结构升级不及预期、食品安全风险。
我们维持 17 年盈利预测, 上调 18-19 年预测, 预计 17-19 年每股收益分别为 1.04、
以2017年8月31日收市价为标准
1.26、1.48 元/股, 分别同比增 12%、21%、18%, 伊利最具世界级食品龙头潜质,
目前17年市盈率22倍,对比全球乳业龙头和国内食品龙头,伊利估值存在向上
相关研究报告
《食品饮料行业周报：超预期成为主旋律》
投资摘要
《伊利股份——剑指千亿五强,最具世界级食品
龙头潜质》2017.7.14
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
(86755)82560506
支撑评级的要点
剔除剥离优然牧业和非经常损益影响, 业绩超预期。剔除剥离优然牧业影响,
17年上半年营收同比增 14%左右, 2季度增 22%左右。2季度归母净利同比降
1.6%, 但扣非归母净利增 28.6%。目前来看, 完成 17 年经营计划 (营业总收入
650亿,利润总额62亿)和达成17年股权激励目标(17年扣非归母净利增长
率至少为15.4%)几乎板上钉钉。
消费升级+渠道下沉驱动伊利营收较快增长。根据尼尔森零研，17年上半年液
态类乳品与婴幼儿配方奶粉零售额同比增长 7.3%、9.4%，远高于 16 年增速，
乳品需求超预期。17年上半年伊利液体乳收入同比增 12.7%、奶粉增 19.9%、
冷饮增 10.6%, 皆创 14 年以来历史同期增速新高, 提速明显, 领跑行业, 根
据草根调研,7月伊利收入继续保持较快增长。(1)中国消费特点将推动乳
业产品结构继续升级,伊利充分享受消费升级。根据我们草根调研,17年上
半年安慕希收入同比增 30%+, 金典增 15-20%, 低温酸奶增 15%左右, 新品实
现更高增速,收入占比约为 7%。(2) 三四线城乡需求超预期,渠道下沉与
新兴渠道拓展是伊利业绩增长的又一引擎。根据尼尔森零研, 三四线城乡液
态类乳品零售额同比增近 9%，新兴渠道便利店零售额增 13.2%，根据艾瑞电
商,乳品电商零售额同比增22%。根据凯度调研,伊利常温液态奶市场渗透率
达 78.5%, 同比增 1.3pct, 渠道下沉增强市场渗透力。
奶粉业务深蹲起跳，17年上半年奶粉收入同比增 20%，注册制配方数量领跑，
尽享行业复苏。17年上半年奶粉收入同比增19.9%,16年上半年低基数上,奶
粉收入增速超预期。截至8月25日,食药监已经公布七批注册制配方名单,
共计 192 个产品配方获批, 其中伊利以 21 个产品配方与蒙牛并列第一, 彰显
伊利国产奶粉龙头实力。伊利国内 4 家奶粉厂皆有配方获批,包括主力产品和
尚未上市的新产品,海外产能因海外工厂审核手续较多,注册暂未落地,预
计后续落地不成问题。根据尼尔森零研,17年上半年伊利婴幼儿奶粉母婴渠
道零售额同比大涨 35.9%, 实现突破。我们认为, 短期看, 奶粉注册制落地带
来渠道补库存, 奶粉业务 17-18 年有望继续提速; 长期看, 依托注册制整合调
整奶粉产品品牌与结构、大力发展海外产能、突破母婴渠道，伊利顺应消费
升级大势，打开奶粉业务未来成长空间。
产品结构升级抵消成本压力，竞争格局有望持续改善。(1)17年上半年成本
压力较大,国内原奶均价同比持平、利乐包未涨价、进口大包粉均价同比增
50%、瓦楞纸均价同比增40-50%、白砂糖均价同比增20-30%,但伊利通过产品
结构升级有效抵消成本压力，17 年上半年毛利率同比仅微降 0.8pct，2 季度同
比增 2.6pct。（2）2 李度销售费用率同比增 2.6pct，但销售费用可能存在李度
间不均衡, 我们认为 17 年上半年销售费用率更能反应实际情况, 同比降 0.7pct,
季度亦降 1.3pct, 主要受营改增科目调整和职工薪酬减少影响。
评级面临的主要风险
行业需求再度放缓、产品结构升级不及预期、食品安全风险。
我们维持17年盈利预测,上调18-19年预测,预计17-19年每股收益分别为1.04、
1.26、1.48 元/股,分别同比增 12%、21%、18%,伊利最具世界级食品龙头潜质,
目前17年市盈率22倍,对比全球乳业龙头和国内食品龙头,伊利估值存在向
2017年9月1日
伊利股份
2017年9月1日
伊利股份
图表 3.1H17 业绩增长的主要原因
图表 4. 2Q17 业绩增长的主要原因
2017年9月1日
伊利股份
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2016 2017E
2018E
2019E
年结日: 12月31日
60,360
销售收入
(38,627) (37,848) (42,881) (47,991) (53,455)
销售成本
经营费用
(15,004) (16,063) (17,348) (19,388) (21,574)
6,729
7,797
息税折旧前利润
6,698
折旧及摊销
1,724
1,553
1,065
1,344
1,635
经营利润(息税前利润)
5,005
5,145
6,733
8,177
9,767
(297)
(24)
(75)
(110)
净利息收入/(费用)
1,511
1,034
其他收益/(损失)
5,524
6,632
7,439
9,001
10,611
税前利润
(869)
(963)
(1,116)
(1,350)
(1,592)
所得税
少数股东权益
(23)
(7)
(8)
(10)
(11)
净利润
4,632
5,662
6,315
7,641
9,008
4,731
5,823
6,405
7,742
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
(0)
每股收益增长(%)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2017年9月1日
伊利股份
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年9月1日
伊利股份
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)