伊利股份(600887.SH)
乳业行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 22.54 元
利润增速超预期, 市场份额持续提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
13.00%
13.47%
12.77%
29.72%
11.43%
净资产收益率(%)
20.80%
18.82%
17.59%
20.69%
23.24%
总股本(百万股)
6,064.80
6,079.00
6,079.00
6,079.00
6,064.80
8,000 🔳
伊利股份公布半年报,上半年录得收入333亿元,同比+11.28%,若剔除优
6,000
然牧业 7 个亿的影响, 收入同比+13.9%。其中 Q2 单季录得收入 175.8 亿
4,000
元,同比+19.6%,若剔除优然牧业2个亿的影响,则收入同比+21%,为近
2,000
三年来最好的季度增速。利润方面,上半年公司录得净利 33.6 亿元,同比
+4.75%, 扣非净利达 31.2 亿元, 同比+22.3%, 利润增速超预期。
经营分析
伊利股份
液体乳表现亮眼,奶粉增速回升:伊利液态乳收入同比+12.7%至 235 亿
元, 而奶粉受益于去年低基数增速达 20%。我们认为收入增速提升的原因,
除了去年低基数，以及县级乡镇和农村需求回暖外，伊利也挤压了部分地方
企业的市场份额, 17H1 常温市占率持续上升在 33.6%。预计核心产品安慕
希今年收入+30%, 金典高双位数增长, 而低温酸奶保持 10%以上增速。
1.《液态奶市占率继续领跑,今年发力有机
整体毛利率同比较为平稳:去年 Q2 整体市场买赠较为激烈,在原奶成本较
为宽松的情况下, 16Q2 毛利仅为 36.1%, 今年上半年整体毛利较为正常,
2.《收入增速恢复,期望产品结构持续升级-
同比基本持平。我们预计今年下半年原奶价格略回暖，将会影响伊利下半年
的毛利率, 但作为龙头企业, 易于转移成本压力至下游消费者。
3.《定增完善产业链、改善产品结构-伊利股 _
销售费用波动不大,管理费用下滑或因确认时点问题:今年上半年整体销售
费用率达 22.97%，基本平稳，其中广告营销费用增加 2.2 亿，同比
+5.4%。管理费用同比-1.33ppt, 下滑幅度超预期, 部分由于税金科目调整至
“税金及附加”，上半年管理费用中减少较多部分是员工薪酬，参考现金流
量表并未出现大幅下滑, 我们认为只是费用确认时点问题。
经营性现金流下滑-62.3%: 主要是经常性应收的增加以及应付的减少，应收
方面,有客户贷款及垫款净增加额影响因素,料是部分重点客户采用年结算
的方式有关。应付方面，增加了税费和其他应付款项所致，基本可控。同时
今年上半年存放中央银行和同业款项亦有增加, 影响了现金流。
投资建议
我们预计 2017-2019 年公司收入分别为 667.4 亿元/725.5 亿元/771.4 亿元,
净利润分别为 60.6 亿元/67.6 亿元/76.7 亿元,对应 EPS 分别为 0.997 元
/1.111 元/1.261 元, 目前公司股价对应 17/18 年 PE 分别为 23X/20X. 维持
原材料价格上涨/市场竞争激烈
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼