伊利股份(600887)
公司研究/简评报告
三四线城市消费回暖 龙头有望持续受益
简评报告/食品饮料
2017年07月17日
一、事件概述
强烈推荐
我们近期调研了伊利股份，确认了液奶消费的回暖趋势，特别是三四线城市对液奶
消费的增长呈现快于一二线城市增长的势头。我们认为三四线城市消费升级是可持续
合理估值:
25-26 元
的, 作为乳制品行业的龙头企业, 伊利股份有望持续受益。
二、分析与判断
消费回暖, 三四线城市领涨
\triangleright
根据专业机构的调查数据,液奶行业从去年下半年开始复苏,到今年上半年,增速
恢复到 7%, 呈现强劲增长势头。去年是液奶消费的低谷年, 去年上半年液奶消费
只有1%的增速,到去年下半年逐渐恢复到3%,去年整体液奶的增长为2.7%。今
年液奶消费增长的动力主要来自于三四线城市,对液奶消费的增长呈现快于一二线
城市增长的势头。根据凯度调研数据,截至2016年底,伊利股份直控村级网点已
达 34.2 万家, 同比提升约 2 倍。作为行业的龙头企业, 伊利在三四线城市拥有完
善的渠道布局,有望从三四线消费升级中持续受益。
该股与沪深 300 走势比较
市场份额稳定上升, 龙头优势显现
公司去年下半年调整营销策略,由削减营销费用转变到主动促销,并持续加强市场
调控,今年上半年效果逐步显现,市场份额继续提升。根据尼尔森数据,2016年
年初至17年5月,公司常温液体乳市场份额始终呈上升态势,低温液体乳市场份
额经历波动后也恢复上升势头。从 2017 年上半年情况看，公司综合竞争力优势继
续发挥作用, 我们认为公司收入端增速有望高于行业增速水平。
重点产品保持高速增长，新品表现良好
大单品会成为未来公司发展的重要潜力点。根据我们草根调研显示, 公司重点产品
仍然保持较高的增速。安慕希 2016 年销售收入达 70 亿, 我们预计该产品上半年增
速能够保持在30%以上。金典去年收入60亿.我们预计上半年增速10%以上。去
执业证号:
S0100512100003
年推出的新品畅意乳,今年销售有望在10个亿量级。
三、盈利预测与投资建议
我们认为三四城市消费升级具有可持续性，伊利长期增长的确定性较高。我们预计
研究助理: 孟斯硕
2017 年实现 EPS1.0 元. 同比增长 7.4%。预计 2018 年和 2019 年每股收益为 1.05 元和
执业证号:
S0100116050010
1.27 元。2017 年对应估值 20 倍,维持强烈推荐评级,合理估值 25 元-26 元。
相关研究
1.伊利股份(600887)2016年年报点评:
净利润大幅提升, 有机奶成长空间大
2.食品饮料行业深度:全民狂欢双十一,
食品业绩提高或可期
3.伊利股份(600887)2016年三季报点
评:业绩稳增长,发力高端有机奶
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕,北京航空航天大学经济学学士,长江商学院FMBA,2016年加入民生证券,从事食品饮料研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。