2017年08月31日
伊利股份(600887.SH)
Buy 买入
李晓璐
2017H1 纯利同比增长 5%, 扣非后净利增 22.3%, 市场份额继续增加
结论与建议:
伊利股份 2017 年上半年实现纯利 33.64 亿元, 同比增长 5%。2017 年原
奶价格可能上涨对毛利率造成一定的压力，但从长远看，公司作为国内乳制
品龙头,品牌和渠道优势明显,且未来存在重组的预期,且当前股价对应2018
年 PE 为 20 倍, 估值不高, 维持买入的投资建议。
公司 2017 年上半年实现营业收入 335 亿元, 同比增 11.28%; 实现归属
亿元,同比增长22.3%。对应每股收益0.55元。符合预期。因受全球原
料乳主产国产量回落和主进口国需求上升的双重影响,进口原料乳生产
成本上升,上半年毛利率 38.55%,同比微降 0.74 个百分点。
分季度看,2Q 实现营业收入177亿元,同比增18.63%;实现归属上市公
司净利润 16.3 亿元,同比下降 2%。20 毛利率同比增加近 3 个百分点至
39.1%,但由于同期费用率增加,以及去年非经常性损益的影响,致当期
净利润同比下降。扣非后(主要系 2016 年同期转让优然牧业 40%股权获
得一次性收益 2 个亿) 实现归母净利润 15 亿元, 同比增长 28.5%。
分业务看,上半年公司实现液奶收入264.90亿元,同比增长12.7%,高
于行业增速。奶粉及奶制品在低基数上恢复增长,整体业务实现收入
30.39 亿元,同比增长 19.9%。
从整个国内乳制品行业看，在经济增速放缓的背景下，国内乳制品需求
端增速放缓。国际原奶价格方面,由于受到主产国供应略有缩减的影响,
2017年上半年价格小幅走高。今年国内原奶价格走势与2016年类似,
呈现出前高后低的趋势,8月22日国内奶牛主产省(区)生鲜乳平均价
格 3.41 元/公斤, 同比上涨 0.3%。综合来看, 我们维持 2017 年原奶价
股价相对大盘走势
格均价可能会高于2016年的判断,乳制品企业的成本会增加,但伊利作
为龙头企业,品牌和渠道均有明显的优势,业绩有望继续领跑。
伊利作为国内乳业巨头,渠道优势明显。凯度调研数据显示,截至2017
年6月16日,公司常温液态类乳品的市场渗透率为78.5%,同比提升了
1.3 个百分点,产品的市场渗透能力逐年增强。尼尔森零研数据显示,
上半年公司婴幼儿配方奶粉在母婴渠道零售额同比增长 35.9%。
展望未来，一是婴幼儿奶粉配方注册制的推出将有利于公司，公司已取
得 21 个配方(和蒙牛幷列行业第一),未获许可的小品牌和奶粉代工厂
将被清理出市场。二是蒙牛近几年发展速度慢于伊利，伊利有望继续扩
大自己的优势。因此尽管短期公司业绩受到成本上升对毛利率有所压制,
以及市场竞争加剧的影响费用率有所上升，但长期看伊利优势持续扩大
的可能性也在增加。三是伊利未来仍有重组并购的预期，从长期看仍将
充分享受由于行业集中度的提升所带来的益处。
综上,预计2017年、2018年分别实现净利润61.03亿元和68.6亿元同
比分别增长8%和12.4%,对应每股收益将分别为1.00元和1.13元。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。