能源与环境研究中心
川投能源 (600674.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 9.73 元
雅砻江水电独享丰沛水能，稀缺蓝筹护城河坚
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
四川水电龙头，高分红重视投资者回报。公司是四川注册最大水电上市公
司,大股东川投集团 2009 年注入核心水电资产,参控股装机容量 2769.7 万
千瓦, 权益装机容量 898.37 万千瓦, 参控股锦屏、官地、二滩等 15 座水电
站。2017年,公司归母净利润 32.4 亿元,同比降低 7.8%。公司上市以来
整体分红率 21%, 股利支付率稳步增长, 2016 年高达 38%。
川投能源份额位居四川前列,雅砻江水电投资收益贡献业绩超95%。四川水
能资源丰富，近年水电利用小时稳定在 4200 小时左右，大幅领先省内火
电。公司权益装机 898 万千瓦位居四川前列,权益投资年回报率约 16%,
水电板块表现突出,参股48%雅砻江水电,贡献近3年业绩超95%。
雅砻江水电流域垄断,积极布局售电市场。雅砻江规划装机 2971 万千瓦,
全国十三大水电基地位列第三。雅砻江水电装机 1470 万千瓦,垄断雅砻江
流域经营权, 具备坚实护城河。雅砻江水电 2016 年投资回报率为 17.19%,
其中锦屏水电站为 17.80%。雅砻江流域四阶段开发战略执行到三阶段,雅
砻江水电计划 2021 年前后建设包括两河口水电站在内的 3-4 个中游电站,
新增装机 800 万. 预计两河口和杨房沟电站 2021 年实现首台投产发电。
大股东川投集团实力雄厚，优质资产持续注入。大股东川投集团资产规模超
500 亿, 控股公司以来先后注入嘉阳电力、雅砻江水电、川投电力等资产,
促进川投能源业绩增长。大股东旗下仍有较多优质参控股项目，包括神华四
川能源 49%股权、中电福溪 49%股权、亭子口水利枢纽工程 20%股权、川
投售电公司 45%股权等, 多个年营收超 10 亿元项目。大股东承诺避免同业
竞争,公司作为大股东唯一上市平台,将充分享受大股东优质资产红利。
投资建议
苏宝亮
四川水电龙头地位稳固，雅砻江水电流域垄断具备坚实护城河，梯级协同增
(8610)66216815
强盈利能力,大股东优质资产持续注入。根据测算,预计 17/18/19 年,公
联系人
(8610)66216739
水电来水偏枯风险，下游电力需求增速放缓风险，建设进度不及预期风险
内容目录
一、四川水电龙头, 高分红重视投资者回报
四川水电龙头, 电力收入占比78%
■ 水电清洁能源为主,高铁信息产业为辅。川投能源核心发展方向是清洁能
源、包括雅砻江水电、国电大渡河、天彭电力、川投电力、田湾河公司共
万千瓦, 在四川省 6 家电力上市公司中名列前茅。同时公司积极发展传统
的交通系统自动化及智能控制和光纤、光缆等业务,逐步确立了以水电清
洁能源为主和高铁信息产业为辅的发展格局。
■ 川投能源 2016 年实现营收 10.01 亿元, 其中电力业务收入 7.81 亿元, 占
全部营收的 77.97%, 电力主业突出。在公司主营业务收入 9.67 亿元中,
省内业务贡献 8.05 亿元, 占比达 83.30%, 呈现较强的地域性。
2009年注入核心水电资产
■ 川投能源的前身是峨眉铁合金厂, 1964 年由吉林、锦州两家大型铁合金厂
年9月24日在上交所上市。同年,公司通过合资方式拓展光纤、光缆业务。
2000年8月,公司54.25%股权划转至川投集团,并于9月通过资产重组
置入交大光芒 50%股权, 经营高铁信息业务。
■ 2004年收购嘉阳电力, 转型为电力能源类公司。2004年 12月, 公司以全