三季度净利环比增长 多维度确
2018年10月30日
强烈推荐/上调
立龙头成长性
宝钢股份
财报点评
宝钢股份(600019)财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布 2018 年前 3 季度业绩公告，报告期内公司实现营业收入 2253. 2 亿元，同比增长 1. 04%；实现归属
于上市公司股东的净利润 157. 47 亿元, 增幅 34. 96%; 实现基本每股收益 0. 71 元, 增幅 33. 96%。
公司分季度财务指标
观点:
▶ 产量和营收微增,利润同比大幅增长。2018 年三季度,公司完成铁产量 1171.1 万吨、钢产量 1241.5 万
万吨, 钢产量 3637.1 万吨, 商品坯材销量 3511.6 万吨。实现营业收入 2253.2 亿元, 同比增长 1.04%;
实现归属于上市公司股东的净利润 157.47 亿元, 增幅 34.96%。
三季度业绩环比增长、经营质量显著提升。三季度、得益于国家供给侧结构性改革不断深入以及环保限
产影响,钢铁供需总体平衡,钢材市场保持稳定。同期,钢价中枢波动上行,国内 CSPI 和国际 CRU 钢
价指数分别环比二季度上涨 4.3%和 2.4%; 原料走势较为平稳, 普氏 62%铁矿石指数和山西吕梁主焦煤价
格分别环比二季度上涨 2. 3%和 1. 4%，钢铁产品利润空间环比略有扩大。2018 年三季度单季实现利润归
母净利润 57. 38 亿元, 环比二季度提高 14%, 其中钢铁制造单元毛利率较 1-6 月提高 0. 7个百分点至 16. 7%。
前三季度，累计成本削减 38.8 亿元，超额完成年度目标；累计实现经营活动净现金流 367.5 亿元，同
比增长 179.9%: 报告期末资产负债率 47.6%, 较年初减少 2.6 个百分点。
受下游油气复苏影响，钢管产品毛利率提升。2018 年三季度，下游需求走势呈现分化，其中基建、汽车
元/吨, 较 1-6 月均价微降;管材产品 7-9 平均售价 6728 元/吨, 较 1-6 月均价环比提高 576 元/吨, 单
价提高幅度达到9.4%,管材产品毛利率提升;其他产品销售均价基本维持上半年水平。
经营活动现金流大幅增加。2018年1-3季度经营应得现金319.6亿元；存货资金占用减少流量35.7亿元、
经营性应收应付项目资金占用增加现金流83.6亿元，累计实现经营活动现金净流入367.5亿元，较去年
同期增加236.2亿元，增幅179.9%。剔除财务公司影响，2018年1-3季度公司经营活动产生的现金净流量
利润增加和经营性营收项目下降增加的流量。
研发投入大幅增加,期间费用同比增长。2018年1-3季度公司销售费用为24.48亿元,同比提高6%;公司
管理研费用为49.78亿元,同比提高4.4%;公司研发费用为45.76亿元,同比提高60%,主要是产线研发
增加所致;公司财务费用为36.96亿元,同比提高31%,主要是受人民币贬值影响汇兑损失增加所致。
制造能力稳步提升，宝武协同潜力巨大。报告期内，高强韧无缝地质钻探用管BGR950实现全球首发，轧
态抗拉强度达到1000mpa级别: 热连轧产线的复合板卷工艺已实现应用, 单批次轧制量已达1000吨以上。
前三季度累计启动52个智能装备改造项目;宝武信息化整合工作继续按节点计划展开，制造管理系统一
期初步具备上线条件，为青山基地全流程的降本增效奠定基础；有序推进多基地职能机构配置优化、厂
管作业区组织体制变革、一体化协同及提质增效工作;前三季度正式员工劳动效率提升6.2%,年度目标
完成率77.5%。
盈利预测与投资评级:我们看到,(1)公司在汽车、家电等下游需求下行背景下,板带材产品销售均价
\triangleright
维持稳定，随着公司高强和超高强汽车板的推广，产品毛利有望提高;(2)油气复苏持续，公司管材产
品产销两旺将延续;(3)国家大力推进超高压输变电项目,电工钢产品技术和市场占有率绝对领先,价
格和利润空间有望持续提高;(4)宝武协同即将发挥更大降本增效力度,湛江基地盈利能力将持续释放。
预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 3066. 6 亿元、3036. 4 亿元和 3019. 7 亿元: 归母净利润
分别为 218. 58 亿元、238. 94 亿元和 271. 02 亿元；EPS 分别为 0. 98 元、1. 07 元和 1. 22 元，对应 PE 分
别为 7.7X、7.0X 和 6.2X, 上调至“强烈推荐”评级。
环保限产不及预期; 下游需求不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策, 自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。