24Q2 业绩超预期 发动机龙头盈利向上
2024年07月15日
事件:公司披露 2024 年半年度业绩预告:公司 2024 年半年度预计实现归
\triangleright
母净利润 54.6~62.4 亿元,同比+40.0%~60.0%;预计实现扣非归母净利润
50.6~57.8 亿元，同比+40.2%~60.1%。
24Q2 业绩超预期 发动机龙头盈利向上。按照公司业绩预告中值计算，公
\triangleright
司 2024Q2 单季度实现归母净利润 32.5 亿元,同比+59.1%,环比+25.0%;预
计实现扣非归母净利润 30.8 亿元，同比+64.6%，环比+31.2%。根据第一商用
车网数据, 2024Q2 重卡销量为 23.2 万辆, 同比-6.2%, 环比-14.9%。我们判
断,公司业绩逆势环比高增主要受益于公司降本增效明显,业务及产品结构优化
辆, 4-5 月销量为 47,357 辆, 多于一季度总量。
多因素叠加 国内重卡周期向上。海外订单稳定，出口韧性较强，2024年1-
\triangleright
5月我国重卡出口 12.8万辆,同比+13.2%,海外增量明显;固定资产投资预期
回暖,万亿国债+地方债将带动基建行业将稳健增长,工程重卡销量有望得到修
复;消费复苏,社会消费整体向好,5月社零同比为+3.7%。随国六B新政策实
相关研究
施、国四淘汰、补贴政策陆续落地等多重因素作用下，重卡正迎来新一轮上行周
1.汽车零部件行业 2024 年中期投资策略:智
期，公司是重卡发动机行业的龙头，有望受益。
6/10
天然气重卡维持高景气 公司发动机量价齐升。随气温回暖，天然气供暖需
\triangleright
求减少,叠加市场供应充足,24年2月以来LNG价格持续回落,5月全国平均
油气价差 2.6 元, 高于 1 年回收成本溢价临界值 (1.3 元)。随着更严格的环保
政策落地和气柴差的持续拉大,天然气重卡性价比日益突出,5月天然气重卡渗
透率为 39.2%，同比+16.8pct，环比-1.5pct；5 月天然气重卡销量 2.1 万辆，
同比+85.6%,环比-20.3%,天然气重卡维持高度景气。展望全年,天然气重卡
渗透率有望继续提升，公司天然气发动机市占率有望提升。
投资建议:公司不断实现产品多元化,业务多样化。重卡行业利好政策促进
\triangleright
需求增长，出口强势，天然气重卡持续上量，公司发动机量价齐升。我们预计公
司 2024-2026 年营收分别为 2,359.3/2,558.9/2,744.8 亿元, 归母净利为
月 12 日收盘价 14.27 元,对应 PE 分别为 11/9/8 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
原材料价格波动等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。