医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 561.98元
嗨体增持超预期，濡白天使有望接力增长
市场数据(人民币)
8 月 23 日,公司公布 2021 年上半年业绩,上半年实现营业收入 6.33 亿元
(+161.87%); 实现归母净利润 4.25 亿元 (+188.86%); 实现扣非归母净
利润 4.11 亿元 (+191.46%)。公司 2021Q2 实现营业收入 3.74 亿元 (环比
44.3%, 同比+129.9%), 实现归母净利润 2.55 亿元(环比 49.2%, 同比
+144.4%), 实现扣非归母净利润 2.49 亿元。
经营分析
相关报告
嗨体系列增长超预期，凝胶类产品增长迅速： 1H21 以嗨体为代表的溶液类
1.《“童颜针”正式获批,爱美客增长再
添新动力-爱美客公司点评》,2021.6.28
颈纹产品持续高增长，熊猫针超预期放量。凝胶类注射产品收入 1.5 亿
《收购 Huons Bio25%股权,展开海外
(+57.4%), 其中宝尼达依然保持快速增长。
经营效率不断改善,盈利能力不断提升: 1H21 毛利率升 3pct 至 93.3%,销
3.《业绩略超预期, 嗨体放量增长-爱美
售费率 9.7%基本持平，管理费率降 2.2pct 至 4.1%,研发费用率降 1.6pct
至 7.0%; 其中 Q2 毛利率继续提升 3.4pct，主因嗨体熊猫针占比提升等因
4.《嗨体放量超预期,自研+投资丰富产
素,销售费率升 1.4pct 主因销售团队持续扩大,管理/研发费率各降
品布局-爱美客公司点评》,2021.2.9
0.6/2.9pct.
5.《利拉鲁肽获批临床，体重管理适应症
新品“濡白天使”下半年有望放量: 童颜针“濡白天使”于6月正式获批
产品相较于传统童颜针具有两大大优势: 1 操作简单, 无须复溶可即刻注
射,提升服务机构与医生效率。2. 即刻填充:复配交联透明质酸起即刻填充
效果。预计后续产品凭借过硬的产品力及公司强大的营销能力，有望成为 再
生材料细分空间第一款重磅现象级产品。
盈利预测与投资建议
目我们看好公司核心产品嗨体以及嗨体熊猫针持续放量，叠加下半年童颜针
放量,上调 21-23 盈利预期 8%, 10%, 11%; 预计公司 21-23 年实现归母
净利润 8 亿元、11.08 亿元、14.01 亿元, 同比增长 82%、38.5%、
26.4%。维持“增持”评级。
(8621)60230221
产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期
- 1 -
■ 8月23日,公司公布2021年上半年业绩,上半年实现营业收入6.33亿元
(+161.87%); 实现归母净利润 4.25 亿元(+188.86%); 实现扣非归母净
利润 4.11 亿元 (+191.46%)。
■ 公司 2021Q2 实现营业收入 3.74 亿元 (环比 44.3%, 同比+129.9%), 实
现归母净利润 2.55 亿元 (环比 49.2%, 同比+144.4%), 实现扣非归母净
利润 2.49 亿元。
■ 2021 年公司中报业绩实现超预期增长。营收端增速稳健，利润端超预期放
公司核心产品嗨体处于快速放量期，凝胶类产品维持高增速。2021 年
半年报公司实现营业收入 6.33 亿元,同比增长 161.87%;实现归母净
利润 4.25 亿元, 同比增长 188.86%; 实现扣非后归母净利润 4.11 亿
元,同比增长191.46%。
2021 Q2 继续保持高景气, 熊猫针持续超预期放量, 使得公司业绩呈
现逐季加速增长的趋势。
■ 公司各项财务指标稳中向好，销售费用率和管理费用率呈下行趋势，经营
效率不断改善,盈利能力不断提升。
2021年中报显示公司整体毛利率维持在93%左右,较2020年略微提
研发费用率和管理费用率呈下行趋势，销售费率略微提升主因销售团
队持续扩大
“濡白天使”下半年放量在即
童颜针“濡白天使”于 6 月正式获批,核心成分聚左旋乳酸 (PLLA)
是一种与人体相融并可分解吸收的组织再生型注射填充剂，具有良好
的生物相容性和可降解性,可在体内自行分解代谢。产品相较于传统
童颜针具有两大大优势: 1操作简单, 无须复溶可即刻注射, 提升服务
机构与医生效率。2. 即刻填充:复配交联透明质酸起即刻填充效果。预
计后续产品凭借过硬的产品力及公司强大的营销能力，有望成为再生
材料细分空间第一款重磅现象级产品。童颜针于我国港澳台湾地区销
售迅猛，国内水货市场参差不齐，随着医美监管进一步趋严，以爱美
客为代表的合规企业有望获得较大市场份额。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼