爱美客（300896）
公司研究/点评报告
嗨体带动业绩高速增长，高成长性得到持续验证
点评报告/消费者服务
2021年08月24日
一、事件概述
8月23日,公司发布半年报,2021年上半年公司实现收入6.33亿元,同比增长161.87%,
实现归母公司净利润 4.25 亿元, 同比增长 188.86%, 扣非归母净利 4.10 亿元, 同比增
涨 191.46%;Q2 单季实现收入 3.74 亿元, 同比增长 129.92%, 实现归母净利 2.55 亿元,
同比增长 155.01%。
二、分析与判断
盈利能力和经营效率同步提升，高成长性得到持续验证
\triangleright
分产品看,溶液类注射产品(嗨体、逸美等)实现收入4.74亿元,同比增长230.38%,我
们分析增长主要源于大单品 嗨体颈纹针和熊猫针的放量;凝胶类产品（爱芙莱、宝尼
达、逸美一加一等)实现营业收入1.48亿元,同比增长57.39%,增长主要系疫情缓解所
该股与沪深 300 走势比较
带动的需求恢复, 埋植线和化妆品收入分别为240万元和643万元。经营效率分析, 2021H,
公司整体毛利率为93.25%,同比增长3.03%,其中,溶液类产品毛利率为93.73%,同比
增长2.72%；凝胶类产品毛利率为93.31%.同比增长2.57%，我们认为高毛利主要系公司
产品差异化的定位所带来的良好竞争格局以及较强的产品力对单品生命周期的延长;整
体销售净利率为67.09%,同比增长7.62%,净利率的提升也源自规模效应所带动的经营
效率的提升,具体来看,上半年公司的销售费率为9.79%,同比下降0.12%,管理费用率
为4.11%,同比下降2.09%,研发费用率为6.95%,同比下降1.73%,但研发总体投入比
增长112.02%至4412.67万元,目前公司拥有95名研发人员,占员工总数22%,可见公司
对于研发的高度重视。
高质量迭代打造全方位产品矩阵, 国际化战略布局顺利推进
目前,公司已拥有七款三类医疗器械产品(五款基于透明质酸钠的系列皮肤填充剂、一
执业证
S0100519010004
款基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂、一款PPDO面部埋植线产品),是国内获得国家药监局
认证用于非手术医美Ⅲ类械数量最多的企业。新品前景:于7月获批额童颜针-儒白天使
作为国内首批获批的再生类产品, 我们认为, 将迅速受益于终端旺盛的需求和其稀缺性
相关研究
所带来的红利, 预计于下半年进入商业化; 水光针- 参活泡泡针则将进一步受益于趋严的
行业监管,对不正规规产品进行替代。此外,报告期内,公司拟使用8.86亿元收购Huons
1、爱美客 2020 年报点评: 嗨体放量
BioPharma Co. Lt部分股权,并启动了H股发行事项,推动了公司的国际化战略进程和资
带动全年业绩,
本战略。
2、爱美客公司深度:挖掘轻医美黄金
三、投资建议
“赛道”龙头背后的成长逻辑
预计公司21-23年的EPS分别为4.13、5.94和7.91元,对应PE分别为135.9、94.6和71.1X,高
3、爱美客 2021Q1 业绩点评: Q1 归母
于行业2022年整体PE75X,但考虑到公司大单品差异化定位所带来的良好竞争格局和新
净利同增近300%, 嗨体系列加速渗透
品良好的前景,以及其丰富的在研产品储备(A型肉毒素、利拉鲁肽注射液、溶脂针等),
叠加医美行业正处于低渗透和高增长阶段, 爱美客的成长性和确定性俱佳, 维持“推荐”
评级。
行业竞争加剧, 医美项目落地不及预期。
盈利预测与财务指标
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。