爱美客(300896.SZ): 明星产品业绩亮眼,
差异化布局助推盈利能力提升
行业分类: 社会服务
2021年08月25日
2021 年中报点评:
2021年上半年,公司实现营收6.33亿元(同比+161.87%);
归母净利润 4.25 亿元 (同比+188.86%); 扣非后归母净利润
亿元 (同比+129.45%); 归母净利润 2.55 亿元 (同比
+144.38%)
嗨体放量增长,产品矩阵表现亮眼。1)溶液类注射产品(嗨
体、逸美): 21H1 该业务实现营收 4.76 亿元(同比+230.38%,
占总营收占 75.18%), 毛利率达到 93.73%(同比+2.72%)。
其中，作为国内首款商业化用于修复颈纹的皮肤填充剂明星
产品“嗨体”贡献主要增量，品牌影响力与和认可度不断提
近一年公司指数与沪深 300 走势对
提升; 2) 凝胶类注射产品 (爱芙菜、宝尼达等): 21H1 该
业务实现营收 1.48 亿元,同比增长 57.39%(占总营收
23.43%); 3) 其他品类: 21H1, 面部埋植线产品与化妆品分
别贡献 239.76 万元、642.98 万元营业收入。
高研发投入布局差异化产品,有望打开新增量市场。1)高
素质研发团队:截至报告期末,公司拥有 95 名研发人员,占
员工总数的 22%，拥有多元化专业背景; 2) 技术壁垒: 报告
期内,公司累积注册了42项专利,其中23项为发明专利;3)
国际化战略布局: 收购 Huons Global 部分股权, 拓展肉毒毒
素产品线,通常被用于除皱、瘦脸及多种医美联合项目; 4)
产品储备: 作为国产及世界首款获批的含左旋乳酸-乙二醇共
聚物微球的皮肤填充剂，童颜针“濡白天使”将于下半年商
业化上市，定位肌肤医学隔离膜，具有刺激胶原蛋白再生和
填充的作用,有望打开再生类针剂市场的新增量; “利拉鲁
肽注射液”和“注射用 A 型肉毒素”分别进入了 I 期和 III
期临床试验阶段,进一步完善公司差异化产品布局。
管理效率提升, 盈利能力再升级。报告期内, 公司各项费用
率持续优化,销售/管理/研发费用率分别为 9.72%
(YoY-0.03pcts) /4.12% (YoY-2.17pcts) /6.97% (YoY
-1.64pcts)。21H1,毛利率提升 3.0pcts 至 93.25%;净利
率提升 7. 6pcts 至 67. 09%, 费用率的有效控制叠加毛利率的
提升，合力助推公司盈利能力持续增强。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司
投资建议:公司目前拥有7项III类医疗器械许可,截至2020年,公司透明质酸钠类注射产品,按销
售量计算的国内市场份额达到27.2%,排名第一,龙头优势明显,坐享医美行业增长红利。明星产
品“嗨体”独占国内颈纹修复市场，产品矩阵的影响力不断扩大。童颜针“濡白天使”预计于下半
年商业化上市,有望打开再生类针剂市场的新增量,打开公司新的增长曲线。
基于公司H1经营状况，和下半年的产品上线计划，上修盈利预测，我们预计公司2021-2023年归母
净利分别为8.73/13.03/18.35亿元,EPS分别为4.03/6.02/8.48元,对应三年PE分别为146/98/69
倍。维持“买入”评级。
盈利预测与财务指标:
公司主要财务数据
图 3: 公司三费情况
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
析师，覆盖互联网、传媒、教育、医美、免税、餐饮、旅游等行业。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。