收入增速超四成，合同负债高增彰显成长潜力
2022年03月24日
2022 年 3 月 23 日公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 32.8 亿
\triangleright
元,同比增长45.07%;归母净利润10.41亿元,同比增长18.57%;扣非归母
净利润 8.4 亿元, 同比增长 37.32%。
个人用户端,产品力不断提升带动月活稳健增长,付费用户数同比提升三成。
\triangleright
截至 2021 年 12 月 31 日,公司主要产品月度活跃设备数为 5.44 亿,较上
万人,同比增长近30%;云端上传文件数量约1300亿份,同比增长45%,较
2021Q3 增长 9% ,月活等数据的增长说明公司产品力在持续提升。2021年国内
个人办公服务订阅业务收入 14.65 亿元, 较上年同期增长 44%。
机构用户端,信创业务高增,机构订阅业务稳步拓展。1)政府信创端,公
\triangleright
司不仅较好满足了客户的国产替代需求,而且凭借文档中台的协作响应能力,已
经为云南等地数字政府项目提供赋能服务,实现了不同业务间的联动。2)行业
信创端，公司在多个大型银行项目上落地了信创云文档项目，形成与信创平台
OA 产品的对接。2021年国内机构授权业务收入 9.62 亿元,同比增长 107%。
郭新宇
国内政企市场方面,公司在政务、电信、能源、金融等领域获得多个大客户,同
时大力拓展教育、零售等行业,机构订阅业务不断发展。2021年国内机构订阅
及服务业务收入 4.46 亿元, 较上年同期增长 23%。
相关研究
年股权激励草案，涉及的激励对象共计127人，包括核心管理人员和技术骨干；
1.金山办公 (688111) 2021 年业绩快报点
拟向激励对象授予 100 万股限制性股票,占公司总股本的 0.22%。公司提出考
评:个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示
成长潜力
年两年营业收入累计值增长率不低于147%,2022-2024年三年营业收入累计值
2.金山办公(688111):二季度收入持续高增
增长率不低于 301%。按照此标准计算,公司 2021-2024 年复合收入增速约为
长,订阅指标健康成长
15%。
3.金山办公(688111.SH)2021年一季报点
评:高速成长持续,经营质量优异
2) 与此同时, 2021 年年末公司合同负债达到 14.21 亿元, 同比增长 71%, 较
4.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长期
2021Q3 增长约 20%。合同负债是反映 SaaS 公司成长能力的重要指标,合同负
增长空间广阔
债高增说明公司业务仍快速发展,未来成长潜力可期。
5.金山办公(688111):业绩高速增长,企业级
投资建议:公司是办公软件领域国产 SaaS 龙头,未来全面赋能大型组织办
市场值得期待
公数字化转型,有望进一步提升公司成长能力。预计公司 22-24 年归母净利润
14.53/19.38/25.51 亿元，对应 PE 分别为 60X、45X、34X。当前 A 股 SaaS 领
倍。考虑到公司潜在市场空间及优良的商业模式,故维持“推荐”评级。
\triangleright
习惯、付费习惯等培养可能受到竞争对手影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。