个人订阅表现亮眼，合同负债高增预示成长潜力
2022年02月27日
公司 2022 年 2 月 25 日发布 2021 年业绩快报。公司 2021 年实现营业收
\triangleright
入 32.80 亿元, 同比增长 45.07%; 归母净利润 10.42 亿元, 同比增长 18.68%;
归母扣非净利润 8.41 亿元, 同比增长 37.47%。
个人订阅业务表现亮眼,信创业务实现翻倍增长。1)个人订阅业务:伴随
\triangleright
个人用户市场的用户基数持续扩大,公司通过丰富产品功能等多种方式推动用户
向长期转化, 2021 年实现营业收入约 14.65 亿元, 同比增长约 44%; 2) 政企
订阅业务:公司通过拓宽生态渠道、完善产品体系、提升服务体验等举措,持续
推动政企用户从传统的独立端办公向云和协作办公转化,也促进了公司 B 端订阅
业务的发展, 2021年公司国内机构订阅及服务业务实现营业收入约4.46亿元,
同比增长约 23%。3)信创业务领域,公司充分发挥产品、渠道等优势,国内机
构授权业务实现营业收入约 9.62 亿元,同比增长约 107%。
扣非利润保持快速增长，合同负债高增奠定未来成长基础。2021年公司扣
非归母净利润 8.41 亿元,同比增长 37.47%;加权平均净资产收益率 2021 年达
到 14.35%, 较 2021 年提升 0.71 个百分点, 也高于 2020 年水平。2020 年由
于存在收购数科网维的投资收益,导致归母净利润增长较快,我们认为扣非归母
相关研究
净利润更能体现公司经营的实际情况。
1.金山办公(688111):二季度收入持续高增
同时,根据此次公告,公司合同负债总额超过16亿元,同比增长超70%,较2021
长,订阅指标健康成长
2.金山办公(688111.SH)2021年一季报点
年三季度也有较大水平提升(2021Q3合同负债11.94亿元)。合同负债的快速
评:高速成长持续,经营质量优异
增加,说明个人和机构订阅业务的客户粘性和付费意愿不断提升,公司未来业务
3.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长期
有望保持快速增长。
增长空间广阔
转型布局生态,全面赋能大型组织办公数字化转型。2021 金山数字办公大
4.金山办公(688111):业绩高速增长,企业级
会上,公司发布了一系列新品,包括金山协作、轻维表、金山知识库等,形成全
市场值得期待
5. 【民生计算机】 金山办公(688111)20年
面的组织办公能力矩阵，覆盖数字办公的全生命周期，助力大型组织快速完成组
中报点评:净利润增速亮眼,个人订阅量持
数字化，并实现统一安全管控。同时，还发布了金山数字办公平台，助力政府、
续提升
国企、央企、规模民企在内的大型、超大型组织,建立专属的数字化办公平台。
投资建议:公司是办公软件领域国产 SaaS 龙头,未来转型布局生态,全面
\triangleright
赋能大型组织办公数字化转型，有望进一步提升公司成长能力。预计公司
21/22/23 年归母净利润 10.42/14.52/20.00 亿元,对应 PE 分别为 93X、67X、
期下 22 年 PE 为 83 倍。考虑到公司潜在的市场空间及优良的商业模式,以及估
值相对合理性,故维持“推荐”评级。
\triangleright
习惯、付费习惯等培养可能受到竞争对手影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。