公司点评报告 ○ 计算机行业
2022年3月24日
订阅业务服务转型成果显现,
金山办公(688111.SH)
创带动授权业务需求释放
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年度报告,报告期内实现营收 32.80 亿元,
同比增加 45.07%; 实现归母净利润 10.41 亿元, 同比增加 18.57%;
吴砚靖
扣非归母净利润 8.40 亿元, 同比增加 37.32%。
业绩符合预期, 合同负债高增。公司发布 2021 年年度报告, 报告
李璐昕
亿元. 同比增加 18.57%: 扣非归母净利润 8.40 亿元. 同比增加
37.32%, 业绩符合预期。报告期末, 公司合同负债为 14.21 亿元, 同
比增长 70.62%。合同负债指标高增反映出公司订阅业务进展良好,
SaaS 化云化进程加快,长期成长性有保障。
个人办公服务订阅业务:指标稳健增长,长期付费用户比例增加,
用户粘性提升。截至报告期末,主要产品月活设备数为5.44亿,同
亿,同增 13.83%。期末累计年度付费个人用户数为 2537 万,同增
29.31%; 累计年度超级会员人数超过 700 万, 用户云上存储文件数
量约1300亿份。公司从工具到服务的转型成果初步显现。
国内机构客户业务:信创带动机构授权业务激增,订阅业务拓展
顺利。授权业务方面, 截至报告期末, 公司机构授权业务实现收入
9.62 亿元, 同比增长 107.1%。公司产品适配麒麟、统信、飞腾、龙
芯、兆芯、海光、鲲鹏等信创体系,与Linux等主流平台之间稳定兼
容。在政府和行业信创端同时发力,受益于信创需求和空间不断打
开和落地,公司机构授权业务有保障。订阅业务方面,报告期末,公
司实现机构订阅及服务业务收入 4.46 亿元, 同比增长 23.40%; 公司
公有云市场注册企业数已超百万,向电商、零售、工程建筑、教育机
构等多个行业拓展,在多个大型企业如知乎、华为 Welink、上海机
场等积累经验，提升产品可用性和用户粘性。
年股权激励草案, 拟向激励对象授予 100 万股限制性股票, 占公司
年复合增长率约 15%。激励对象共计 127 人,包括核心管理人员和
技术骨干。报告期内,研发费用为10.82亿元,同比增长52.15%,
研发费用率为32.98%,同比增长1.53%,高研发和股权激励保障公
司产品实力和竞争力,有助于长期发展。
投资建议 我们预计，公司 2022-2024 年 EPS 为 3.02/4.03/5.36 ，对
应市盈率分别为 63/47/35。公司在授权和订阅业务均进展顺利, 未来
将受益于信创替代行业空间打开,看好公司未来发展,维持“推荐”
评级。
高,且不能带来营收和利润预期增长的风险;技术创新、产品迭代
与市场不匹配的风险。
盈利预测与财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士, 2019 年加入中国银河证券, 主要从事计算机/科创板投资研究工作。