2022年3月25日
金山办公（688111）： 行业信创落
强烈推荐/维持
地良好，深化云战略筑造起飞平台
金山办公
公司报告
公司 2021 年年报业绩点评
公司简介:
事件: 2022 年 3 月 23 日，公司发布 2021 年年报，报告期内公司实现营业
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
收入 32.80 亿, 同比增长 45.07%; 实现归母净利润 10.41 亿, 同比增比
主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及
18.57%; 实现扣非归母净利润 8.41 亿, 同比增长 37.47%。分业务来看, 个
服务的设计研发及销售推广。主要产品包括
人订阅业务实现收入 14.65 亿,同比增长 44.20%; 机构订阅及服务业务实现
WPS Office 办公软件、金山文档等办公能力
收入4.46亿,同比增长23.40%;机构授权业务实现收入9.62亿,同比增长
产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。
107.10%: 互联网广告推广服务及其他业务实现收入 4.06 亿. 同比减少
3.01%
交易数据
点评:
52 周股价区间(元)
业绩符合预期，高增速源于个人办公服务订阅业务和机构授权业务。公司净
总市值(亿元)
利润增速低于营收，主要源于去年理财收益等非经常性损益较高，且公司处
于转云关键期，研发投入也维持高企。但是，虽然短期由于处于业务转型平
流通市值 (亿元)
台期利润承压，但云化趋势下公司长期成长性较好，且未来伴随技术产品趋
总股本/流通 A股(万股)
46,100/46,100
于成熟,研发投入有望维持稳定,因此仍看好公司长期发展。分业务来看:1)
流通 B股/H股(万股)
-/-
个人订阅业务方面: 2021 年累计付费用户数增长至 2537 万,同比增长
52周日均换手率
29.31%,付费用户增长带动个人订阅业务收入高增。在疫情常态化背景下,
52 周股价走势图
“云办公和协作办公”模式迅速普及,从而基于云端的协作共享需求不断被
激发公司通过推动用户云化,促使个人和企业用户云协作办公粘性持续提升;
2) 机构授权业务方面:行业信创产业进入发力期,在政策指引和行业需求的
双引擎驱动下，行业信创渗透率不断加大，年内以金融信创为代表的关键领
域开启了多项试点推进信创产业发展，公司也取得了一行两会、交易所、银
行、券商等客户的一致认可，政企用户需求增长加速公司信创产品的渗透。
带动国内机构授权业务继续保持爆发式增长。展望明年,2021年底公司合同
负债约14亿元,同比增长70.62%,2022年业绩确定性仍较高。
云协作及数字化转型趋势不变,筑造增长起飞平台。1)个人用户方面,在后
疫情时代用户数及付费用户数增速有所放缓，但客户云办公及云协作习惯正
在养成，未来伴随公司产品及服务附加值不断提升，个人订阅业务度过平台
期后仍有发力空间,2021年公司主要产品月活为5.44亿,同比增长14.05%,
S1480521010002
但累计用户数仅为 2537 万，仍有渗透空间;2) 政企业务方面，受益于信创
研究助理: 刘蒙
落地，公司政企业务尤其是授权业务高增，彰显公司市场认可度及龙头地位。
未来“云办公、协作办公”模式将不断深化、据艾瑞咨询报告、协同办公市
S1480120070040
场规模有望由 2021 年的 500 亿元增长至 2023 年的 806 亿元, 年复合增速
研究助理: 张永嘉
超过20%, 且公司下游客户数字化转型需求明显, 公司相继对接了南方电网、
中国移动、中国联通、交通银行、招商银行、泰康保险、通用集团等数十家
S1480121070050
大型企业客户的数字化转型需求，公司作为云办公龙头有望把握办公领域云
化趋势机遇。
公司盈利预测及投资评级:公司大力拓展行业信创市场,客户案例持续落地。
坚定云战略方向不变，高研发投入为中长期产出铸就基础。我们预计公司
2022-2024 年净利润分别为 13.06、16.05 和 19.56 亿元,对应 EPS 分别为
2.83、3.48 和 4.24 元。当前股价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 68、55 和
45 倍。当前估值水平适中,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
金山办公 (688111): 行业信创落地良好,深化云战略筑造起飞平台
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 行业信创落地良好,深化云战略筑造起飞平台
孙业亮
2年浪潮集团工程师实业经验和5年券商计算机行业研究经验,荣获2021年新浪财经金麒麟计算机行
算、区块链等高景气行业细分赛道投资研究。
研究助理简介
细分领域深度研究。
张永嘉
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅