2019年8月25日
600000.SH
浦发银行
息差同比大幅提升带动营收快增，存量不良持
原评级: 增持
续消化
浦发银行上半年营收在息差同比大幅改善背景下实现快增,手续费收入也延
板块评级:强于大市
续改善态势,公司账面不良呈持续下行趋势,不良认定较为严格,但不良贷
本报告要点
款生成有小幅提升。考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预
息差同比大幅提升带动营收快增,存量不良持
期,估值安全边际较高,维持浦发银行增持评级。
续消化.
支撑评级的要点
股价表现
息差同比大幅提升带动营收快增，手续费增速持续修复。浦发银行上半
年净利润同比增长 12.4%，营业收入同比增 18.4%，营收仍维持高增，但
增速较1季度(+26.9%)有所放缓,主要是由于投资收益同比降14.2%(vs1
季度,同比增25%),而公司净利息收入和手续费收入仍保持良好增长
态势,增速较1季度均有进一步提升。其中公司净利息收入同比增25.3%,
增速较 1 季度提升 5.6 个百分点,这主要得益于: 1) 公司资产规模保持
9.33%的同比快增; 2) 净息差同比大幅改善 35bp。手续费收入方面, 增
速进一步修复,同比增14.3%,较1季度提升1个百分点,主要是由于银
行卡业务的快增带动,银行卡手续费收入同比增36.7%。
同业负债成本下行带动息差改善，资负两端平稳增长。浦发银行上半年
净息差 2.12%, 同比大幅改善 35BP。其中负债端由于同业负债成本的下
行,使得总负债成本同比下降33BP,是息差改善的主要原因;单季来看,
我们测算公司2季度单季净息差较1季度提升4BP至2.06%,主要是由于
负债端成本进一步下行，而资产端收益已较 1 季度小幅下降 6BP。展望
下半年,随着信贷供给的增加和货币政策传导机制更加通畅,预计资产
季度规模环比增 1.68%, 其中贷款环比增 2.85%, 在总资产中的占比小幅
提升0.6个百分点至54.4%;结构上浦发银行新增信贷主要向零售领域(个
人和小微)倾斜,新增信贷中零售贷款占比71.5%,零售贷款同比增7.99%。
负债端,2季度存款环比增3.67%,在总负债中的占比提升1.1个百分点
至 60%。结构上定期存款占比 55.3%，较 1 季度小幅提升 0.8 个百分点。
存量不良待消化,拨备覆盖有待提升。浦发银行2季度不良率环比降5BP
至 1.83%, 关注类贷款占比环比下降 7BP 至 2.90%, 公司资产质量呈持续
改善态势, 但预计存量不良资产的消化仍需要一段时间。公司2季度不
良贷款生成率 2.20%, 较 1 季度提升 0.6 个百分点。截至 2 季度末, 浦发
以2019年8月23日收市价为标准
银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 80.4%，较 2018 年末下降 4.2 个
百分点,不良认定较为严格。2季度公司拨备覆盖率和拨贷比较1季度
分别环比下降 2.01/0.12 个百分点至 158.1%/2.83%, 拨备覆盖率在行业内处
相关研究报告
于较低水平，未来仍存在较大的拨备计提压力。
我们维持浦发银行 19/20 年净利润增速 13.5%/11.0%的预测，目前股价对
应 2018/19 年 PE 为 5.36x/4.83x, PB 为 0.69x/0.62x。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
浦发银行公布 2019 年半年度报告, 2019 年净利润同比+12.38%。总资产 6.66 万亿元 (+9.33%,
YoY/+1.68%,QoQ）。其中贷款+11.6%YoY/+2.85%%QoQ；存款+15.2%YoY/+3.67%QoQ。营业收入同比
+18.99%, 净息差 2.12% (+35bp, YoY), 利息净收入同比+25.28%,手续费净收入同比+14.25%。成本收
入比 21.51% (-284bp, YoY)。不良贷款率 1.83% (-5bp,QoQ)。拨备覆盖率 158.05% (-2.01pct,QoQ)
拨贷比 2.83%。公司年化 ROA 1.00% (+6bp, YoY) ; 年化 ROE 13.78% (-16bp, YoY) , 公司核心一级
资本充足率 9.80%, 资本充足率 13.05%。
息差同比大幅提升带动营收快增，手续费增速持续修复
浦发银行上半年净利润同比增长12.4%,营业收入同比增18.4%,营收仍维持高增,但增速较1季度
(+26.9%)有所放缓，主要是由于投资收益同比降 14.2% (vs1 季度,同比增 25%)，而公司净利息
收入和手续费收入仍保持良好增长态势,增速较1季度均有进一步提升。其中公司净利息收入同比
增 25.3%, 增速较 1 季度提升 5.6 个百分点, 这主要得益于: 1) 公司资产规模保持 9.33%的同比快增;
个百分点,主要是由于银行卡业务的快增带动,银行卡手续费收入同比增36.7%。
同业负债成本下行带动息差改善，资负两端平稳增长
浦发银行上半年净息差 2.12%,同比大幅改善 35BP。其中负债端由于同业负债成本的下行,使得总
负债成本同比下降 33BP, 是息差改善的主要原因;资产端收益率在信贷收益同比提升 11BP 的带动
下同比提升 4BP ，同样正向贡献息差改善。单季来看，我们测算公司 2 季度单季净息差较 1 季度提
升 4BP 至 2.06%, 主要是由于负债端成本进一步下行, 而资产端收益已较 1 季度小幅下降 6BP。展望
下半年,随着信贷供给的增加和货币政策传导机制更加通畅,预计资产端收益率将进一步小幅下行,
息差进一步走阔的压力增加，在公司同业负债成本缓释的支撑下，息差估计将呈企稳态势。资产端，
公司2季度规模环比增1.68%, 其中贷款环比增2.85%, 在总资产中的占比小幅提升0.6个百分点至
54.4%;结构上浦发银行新增信贷主要向零售领域(个人和小微)倾斜,新增信贷中零售贷款占比
71.5%,零售贷款同比增7.99%。负债端,2季度存款环比增3.67%,在总负债中的占比提升1.1个百
分点至60%。存款结构上定期存款占比55.3%,较1季度小幅提升0.8个百分点。
存量不良待消化, 拨备覆盖有待提升
浦发银行2季度不良率环比降5BP至1.83%,关注类贷款占比环比下降7BP至2.90%,公司资产质量
呈持续改善态势,但预计存量不良资产的消化仍需要一段时间。公司2季度不良贷款生成率2.20%,
较1季度提升0.6个百分点。截至2季度末, 浦发银行逾期90天以上贷款/不良贷款比例为80.4%, 较
2018年末下降4.2个百分点,不良认定较为严格。2季度公司拨备覆盖率和拨贷比较1季度分别环比
下降 2.01/0.12 个百分点至 158.1%/2.83%, 拨备覆盖率在行业内处于较低水平, 未来仍存在较大的拨备
计提压力。
投资建议
浦发银行上半年营收在息差同比大幅改善背景下实现快增，手续费收入也延续改善态势，公司账面
不良呈持续下行趋势,不良认定较为严格,但不良贷款生成有小幅提升,存量不良的消化估计尚需
时日。我们维持浦发银行 19/20 年净利润增速 13.5%/11.0%的预测, 目前股价对应 2018/19 年 PE 为
5.36x/4.83x, PB 为 0.69x/0.62x, 考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预期, 估值安全边
际较高,维持浦发银行增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)