赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
夯实锂电产业链基础，加强上下游资源整合
赣锋锂业(002460)半年报点评
点评报告/有色金属
2019年08月29日
一、事件概述
首次评级
赣锋锂业于8月28日晚发布2019年半年度报告。报告期内公司实现营业收入
28.22 亿元, 同比增长 21.04%; 实现归母净利润 2.96 亿元,同比下降 59.23%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
32.85/19.44
▶ 公司主业稳健推进。业务结构向锂电池深化
总股本(百万股)
1,293
报告期内,公司主业稳健推进。营业收入增速放缓,锂电池业务占比小幅提升,
流通股本(百万股)
其中锂系列产品维持上涨（增 16.32%），锂电池系列产品大幅上涨（增 78.19%）、
流通股比例 (%)
其他产品业务稳定上升(增23.72%); 锂电池营收占比小幅上涨3.03个百分点至
总市值(亿元)
9.45%, 锂系列产品小幅下降 3.25 个百分点至 80.21%,其他产品及业务保持稳定。由
流通市值(亿元)
于锂矿盐产品销售量上涨、但均价较 2018H1 下降 47.01%，锂系列产品的营业成本
该股与沪深 300 走势比较
大涨 61.81%, 毛利率水平下滑 18.93%。整体上锂的景气度下降及高基期效应导致
归母利润下滑。
销售费用拖累业绩,外延并购强化规模优势
据半年报披露,本期费用端同比上涨22.40%,主要是由于销售费用及管理费用
上涨的影响,其中销量上升到导致运输费用上涨,刺激销售费用上涨 62.34%;管理
费用上涨 20.55%,则是由于注销限制性股票产生的 1.34 亿元费用,不具备持续性。
由于销售商品上升导致经营性现金流净额大涨 688.74%; 公司融资借款增加推动筹
资现金净额大增 459.55%;投资现金流净额方面由于投资支付增加而下降 175.30%。
非主营方面影响有限, RIM 贡献 1.03 亿, 占利润 26.86%; Pilbara 股价下跌导致公
允价值损失 1.19 亿, 占利润 30.86%。同时公司拟发转债募集资金不超过 21.50 亿元,
认购 Minera Exar 股权, 增强规模优势, 降低原材料成本。
执业证号:
S0100519070001
夯实锂电产业链基础，加强上下游资源整合
公司继续夯实锂电产业链基础,加强上下游资源整合。锂资源布局巩固优质锂
供给保障,公司继续增持澳洲优质锂矿石资源 (Rim 及 Pilbara 公司)、提高卤水资
研究助理: 薛绍阳
源公司 Minera Exar 持股比例、布局墨西哥锂粘土资源。锂加工产能逐步释放，新
余2万吨氢氧化锂及宁都1.75万吨电池级碳酸锂将在2019年达标:新余5万吨电
执业证号:
S0100117100002
池级碳酸锂将于 2020 年投产。固态锂电池将进入商业化进程, 2019 年 H2 将投产
年产亿瓦时级第一代固态锂电池产能。同时赣锋循环二期启动, 预计建成投产后废
旧锂电池处理能力有望达到 10 万吨。
相关研究
三、投资建议
考虑到公司产能逐步释放、相关金属价格下行有限、全产业链布局优势逐渐显
现, 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.95/1.07/1.19 元,对应当前股价的 PE 分别为
22/20/18X。目前公司估值低于 2010 年以来的 33%的较低分位数, 具备一定的安全
边际,给予“推荐”评级。
锂价格超预期下跌、下游需求超预期下滑
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,