科大讯飞(002230)
收入增速超预期，投入期有望迎来尾声
2018年2月27日
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:
公司发布 2017 年业绩快报,公司 2017 年实现营业收入 54.58 亿元,同比
增长 64.36%; 实现归属于上市公司股东的净利润 4.28 亿元, 同比下降
11.66%.
投资要点
■ 收入增速超预期,净利润增速符合预期: 公司 64%的收入增速大幅超出
预期，净利润下滑-11.66%基本符合公司在三季报中给出的全年业绩预告
区间。从收入角度看,第四季度单季度实现收入20.71亿元,环比实现61%
市场数据
的大幅增长,同比实现76%增长,高于去年同期及前三季度收入增速,我
们认为公司“平台+赛道”战略逐步进入收获期,前期渠道铺设已获初步
成效。公司实现毛利 28.11 亿元, ，毛利率水平 51.50%, 与去年同期相比
稳中有升。单纯从主营业务盈利的角度看,公司 2017 年实现 5.90 亿元营
业利润,相比于去年同期 3.83 亿元实现 53.87%的增长。从净利润角度看,
归母净利润出现下滑主要是由于 2016 年收购讯飞皆成带来 1.47 亿元的非
经常性损益,单看扣非净利润 2017 年实现了 3.61 亿元,同比增长 41.32%。
基础数据
■投入期有望进入尾声,业绩拐点可能来临:2017年全年公司仍然坚定
“平台+赛道”战略,并且随着长期在教育领域的投入逐步进入尾声,公
司有望迎来快速收获期。目前收入的加速增长及扣非净利润超过40%增长
是较为明确的信号。从业务角度看，平台方面，讯飞平台合作伙伴数量达
到 51.8 万, 同比增长 102%, 应用总数达到 40 万, 同比增长 88%, 平台
总用户数达到 17.6 亿，同比增长 93%。赛道方面，讯飞在教育、司法、
相关研究
医疗、智慧城市等重点行业的各条赛道上实现净利润总额同比增长超过
1. 科大讯飞: 收入持续高增长,
60%,人工智能的应用加速落地正在实现。目前公司已经基本完成了人工
利润有望逐步兑现-20171018
智能成果的初步应用，随着投入期步入尾声，营业收入及毛利均快速增长
2. 科大讯飞: 营收持续高速增
之后, 我们预计公司费用端也将呈现持续下降趋势。2018年有望成为公司
长,激励机制持续完善
人工智能布局的收获之年,一季报公司有望迎来营收与净利润同步快速增
长, 我们判断公司业绩拐点可能来临。
3. 科大讯飞: 人工智能有望爆
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017/2018/2019 年归母净利润分别为
发, 行业龙头引领发展
4.28/6.31/8.69 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.31/0.45/0.63 元, 现价对应
PE179/121/88 倍,维持“买入”评级。
4. 科大讯飞: 中报业绩符合预
期，人工智能布局持续深化
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。