●计算机行业
2018年3月29日
公司点评报告
科大讯飞 (002230.SH)
营收继续保持高增长, AI 技术执牛耳者讯飞也
谨慎推荐
首次覆盖
核心观点:
投资事件:公司发布 2017 年年报, 2017 年实现营业收入 54.4 亿元, 同比
增长 63.97%; 归母净利润 4.3 亿元, 同比降低 10.3%; 扣非后归母净利润
钱劲宇
3.6 亿元, 同比增长 40.7%。
开放平台加行业“赛道”,快人一步领先一路。报告期内,占收入比重最
大的教育业务实现营收 13.9 亿元, 增长 52.61%。产品在 68 所百强校应用
不断加深,智慧考试产品在高考中正式应用,智学网用户复购率高达62%,
均彰显产品的强劲竞争力。我们认为，依托强大的技术和渠道能力。公司
在集中度不高、市场空间超百亿的教育领域能继续保持领先优势。政法
业务实现营收 5.6 亿元,同比增长 112.3%。智慧法庭建设已覆盖 31 个省
股价表现
份、1500 个法庭, 在上海成功试点首个人工智能刑事案件智能辅助判案
系统，公司未来有望凭借快人一步的标准化产品和最高法、最高检、公
安部的战略合作关系，继续加大产品在公检法中的全面推广。作为战略
型业务, 医疗虽没产生规模收入, 但其“智医助手”高分首过执医考试、
成立的 AI 辅助诊疗中心已接入 50 多家医院, 彰显公司的超前布局。随着
算法数据的快速迭代，AI 医疗的成熟，未来有望出现爆发性增长。公司
AIUI 开放平台开发者同比增长 102%, 达 51.8 万元。凭借语音识别和合
成技术的绝对第一，AIUI 在面对互联网巨头的竞争中依旧能保持市占率
第一。未来通过助力用户开发应用,构建生态闭环的同时,能带来更多的
广告收入。随着各行业赛道的垂直拓展和平台的横向支持,公司将保持技
术和产品领先优势，收入端快速增长无忧。
加大渠道建设，保持高研发投入，技术驱动产品，着眼未来者，讯飞也。
报告期内,公司费用端增长较大。其中销售费用同比增长71.31%,达11.11
相关研究
亿元,主要因为公司加大了市场渠道布局。虽短期一定程度拖累了净利润,
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
潮之巅, 18年继续看好人工智能
亿元的高研发投入,公司在语音识别合成、图像识别等领域持续突破,各
项大赛保持佳绩, 继续为产品保持领先优势。 公司现阶段不追求高利润增
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
速,高投入,构建壁垒技术,为未来收入端的高增速作铺垫,成长性凸显。
公司获关注, 云端融合人工智能新
投資建议:公司未来还将保持高投入,短期内利润增速会不及收入增速,
我们预计,公司 2018-2020 年 EPS 分别 0.56/0.74/0.99 元,对应动态市
盈率分别为 106/80/59 倍。AI 领域的执牛耳者, 强烈看好公司基本面,
但目前估值较高,给予“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
附:财务报表