医药健康研究中心
药明康德 (603259.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 80.96 元
CRO/CDMO 国际龙头，一体化制药赋能平台
市场数据(人民币)
投资逻辑:
CRO 和 CMO 受益于研发支出+外包比例双提升。1)全球医药研发支出
2015 年达 1,108 亿美元, 预计至 2020 年可达到 1,400 亿美元, 医药外包
服务行业的市场容量将进一步扩大。2)全球制药企业研发投资成本加大、
研发周期变长、研发成功率降低, 生产成本提高和全球供应链布局的需求,
外包比率持续提高。
中国真正具有全球竞争力的细分领域。1)中国是全球唯一可以提供庞大数
量优秀工程师的国家, 时效性提高 50%以上。2) 中国庞大的患者基数可以
大幅提高患者入组效率, 临床研发效率更高, 带动国际一线制药企业将逐步
加大对于中国的投入。国内政策边际变化提高产业竞争优势。1)中国的临
床审批的加速、市场准入的提高和 MAH 政策的落地,提高行业天花板和转
化现金流速度。2)中国企业的技术储备、质量体系和管理能力已经可以承
接全球高标准的订单，逐步替代。市场规范龙头优势明显。由于高度依赖客
户信任度, 行业先发优势明显; 随着行业整顿和行业标准的提高, 小企业逐
步退出, 行业集中度提升, 龙头企业迎来量价齐升。
药明康德是全产业链布局的 CRO、CDMO 行业龙头。1) 一体化赋能平
台:公司拥有一体化服务模式和开放式平台模式,建立了新药研发整个产业
链服务平台，为小分子化学药的发现、研发及生产全方位、一体化平台服
务,提高客户粘性的同时也放大了项目收益能力,真正实现了“赋能创新”
的宗旨。 2)人才优势+创新商业模式奠定持续发展基础:从管理人员专业
程度到科研人员占比、药明康德位居国内第一、全球市场市占率不断提高。
首创“风险共担”模式有利于吸引更多客户合作,提升毛利水平,也是公司
技术实力和产业链地位的体现。3)公司投资业务收益具备可持续性:联营
公司专注前沿技术开发,投资业务瞄准持续性目标,通过本身专业眼光提供
不断扩大平台,构造医疗生态系统。4)公司技术、产能和项目储备从数量
和质量位居国内第一,综合要素优势保证长期增长。
投资建议
王建礼
高景气行业的龙头公司,我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
(8621)60230221
21.89/22.62/27.40 亿; 其中扣除非经常性损益的净利润分别为:
■ 解禁风险、员工离职风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、外汇风险。
- 1 -
内容目录
投资逻辑
行业投资逻辑
■ 研发生产投入加大、外包比率提高、全球产能向中国转移,三大核心要素
驱动中国医药研发外包服务高速增长。由于医药研发周期拉长、成本加大、
成功率降低等原因, 药企将研发和生产部分外包给专业的 CRO 及
CMO/CDMO 公司是医药行业的大趋势。此外，随着未来小型药企/生物技
术初创公司及虚拟制药公司逐渐成为全球医药市场的重要推动力，他们对
于医药研发生产外包的需求更加强烈，综合来看，全球药企对 CRO、
CDMO 公司依赖性将逐步增加。
中国真正具有全球竞争力的细分领域。1)中国是全球唯一可以提供庞大数
量优秀工程师的国家，并且中国人的勤奋可以大幅提高研发和临床的效率，
时效性提高 50%以上。2)中国庞大的患者基数成为全球第二大医药市场的
潜力，国际和国内制药企业都必须重视的市场，未来我们可以预期国内外
优秀制药企业将逐步加大对于中国的投入。庞大的患者基数可以大幅提高
患者入组效率,临床研发效率更高。3)中国企业的技术储备、质量体系和
管理能力已经可以承接全球高标准的订单，逐步替代。
国内政策边际变化提高产业竞争优势。1)中国的临床审批的加速、市场准
入的提高和 MAH 政策的落地，越来越多海外企业和国内企业加大临床研
发投入,提高行业天花板和转化现金流速度。2)随着外资加强中国市场投
入及外资加速进入中国,叠加医药研发外包渗透率提高,医药研发外包行
业市场空间不断提高。3)中国企业的技术储备、质量体系和管理能力已经
可以承接全球高标准的订单,逐步替代
CRO 方面，随着国内新药研发市场需求持续增长、一致性评价等政策落地、
国内 CRO 企业国际竞争力提高，预计我国 CRO 行业 17-21 年复合年增速
为 20.3%, 到 2021 年市场规模将达到 1165 亿元。CMO/CDMO 方面，受
益于全球产业转移、国内政策（尤其是 MAH 政策）的催化、企业国际竞
争力能力的加强，预计 2017-2021 年我国 CMO/CDMO 的市场年均复合
增长率为 18.32%, 到 2021 年市场规模达到 626 亿元。
规范化、一体化是行业发展趋势，龙头公司最为受益。经过十余年的快速
发展, 我国 CRO 企业分化明显, 一方面行业内年收入在 500 万以下的小
型 CRO 企业依然占据主流,行业集中度仍然较低;另一方面,部分 CRO
企业积累了专业技术和优质客户资源,近年来增速显著快于行业平均水平。
在药企研发投入增大、品种为王的时代,药企更加偏好与具备领域研发特
长,可以较快地推进研发进度和提高研发效率的一体化大型 CRO 合作,
仅提供单一阶段医药研发服务的企业无法满足药企在全产业链上的研发需
求。因此我们认为能围绕客户需求不断拓展产业链上下游领域, 通过自行
设立、合作开展或外延式并购的方式为客户提供全方位、一体化的新药研
究、开发、生产类服务的龙头企业，将会在规范化、一体化的行业发展趋
势下成为最大的赢家。
公司投资逻辑
■ 公司是全产业链布局的 CRO、CDMO 行业龙头:公司是国内规模最大、
平台技术领先、客户优质、人力资源丰富的 CRO 和 CMO/CDMO 领域龙
头企业, 在行业高景气的时代大背景下充分受益。
■ 公司是少数能提供全方位、一体化的新药研发生产的公司:公司拥有一体
化服务模式和开放式平台模式, 建立了新药研发整个产业链服务平台, 为
小分子化学药的发现、研发及生产全方位、一体化平台服务，提高客户粘
性的同时也放大了项目收益能力,真正实现了“赋能创新”的宗旨。 化学
个项目,本期13个项目在商业化生产;美国细胞和基因疗法基地业务发展
迅速,承载24个临床 | 期项目及7个临床 ||-||| 期项目的开发生产:完成收
购美国临床 CRO ResearchPoint Global，构建国际多中心临床研究服务能
力。中国区已拥有超过 1500 位临床协调员, 为近 100 个城市的 600 家医院
提供临床中心管理服务, 2018 上半年新增客户 800 多家, 中国创新药和仿
制药客户数量均快速增长、越来越多的中国客户拥有全球首创并选择中美
临床双报。
■ 人才优势+创新商业模式奠定持续发展基础: 从管理人员专业程度到科研人
员占比, 药明康德都具有巨大优势, 真正懂医药的人在管理公司, 真正专
业的人在做专业的工作，良好的环境将作为正反馈不断吸引新进高端人才。
首创“风险共担”模式有利于提升毛利水平吸引更多客户合作,也是药明
康德技术实力和产业链地位的体现。同时通过对于长尾客户的投入，不断
增加市场竞争力。药明康德在硕博人员数量、比例和人均单产都位居国内
前列。
■ 公司投資业务收益具备可持续性: 联营公司专注前沿技术开发,投资业务
瞄准持续性目标、通过本身专业眼光提供不断扩大平台、构造医疗生态系
统。 公司主要以自有资金通过风投基金 WuXi Pharmatech Healthcare
Fund 主对医疗医药行业的初创公司作出风险投资,投资时点主要选在种子
阶段/早期轮的融资。至2018年上半年,共投资44家公司,内容包括创新
生物技术、人工智能、变革性技术、医疗保健信息技术、医疗保健服务五
个领域。药明康德累计投资约 2.39 亿美元, 并在出售的 7 家总计投入
2.800 万美元的初创公司中共实现了收益 6.160 万美元, 绝对回报率为
122%。
医药研发服务 CRO+CDMO 国际龙头
小分子药物的一体化服务和开放式研发服务平台
■ 药明康德是全球公认的具备新药研发实力的领先开放式、全方位、一体化
的医药研发服务能力与技术平台。面向全球小分子化学药企业提供研发服
务,拥有包括国内上海、苏州、天津、武汉、常州及美国费城、圣保罗、
亚特兰大、圣地亚哥、德国慕尼黑等在内的全球 26 个研发基地/分支机构,
具备向不同规模、不同类型、不同发展阶段的小分子化学药企业提供新药
研发产业链各个环节的不同服务的能力,并面向全球持续吸收新技术、新
人才、紧跟行业发展趋势、提升自身服务能力。
截至目前,药明康德已经为全球超过 3,000 家客户提供研发服务,主要客
户覆盖全球排名前 20 位的大型药企及各类新药研发机构。拥有一体化服务
能力的技术平台，拥有全面的业务覆盖领域，既可以为客户提供阶段性的
服务,也可以为客户提供从化合物发现到最终药物上市的全方位服务,截
至 2017 年 12 月 31 日,公司为客户在研 1,000 余项新药开发项目,并同
时支持或承载着包括辉瑞、礼来、默沙东等全球多家知名药企 200 多个临
床 Ⅰ-Ⅱ期、30 多个临床 Ⅲ期及商业化阶段的小分子化学药生产。
药明康德开创了业界独特的一体化服务模式和开放式平台模式，并见证了
全球小分子医药研发领域的变革。过去的十余年间,从创始之初仅 650 平
方米的化学服务实验室起步，公司恪守最高国际质量监管标准，已经建立
了从药物发现到临床前开发, 临床试验及小分子化学药生产的贯穿整个新
药研发过程的综合服务能力和技术、迅速成长为全球医药研发领域中覆盖
全产业链的综合新药研发服务平台。
从产业链角度而言，药明康德主要针对小分子化药产业链的研发环节和生
产环节提供药品合同研发服务(Contract Research Organization, CRO)和
合同生产服务（Contract Development Manufacture Organization,
CDMO)。主要业务板块包括中国区 CRO 服务、美国区 CRO 服务和小分
子 CMO/CDMO。药明康德从创新药研发的早期即介入其中，与客户在创
新药研发的整个生命周期中保持合作，形成了深度的战略合作伙伴关系。
在药品进入商业化生产阶段后, 为了保障药品的质量稳定性以及持续、可
靠供应,客户会倾向于延续之前的合作关系,提高了公司获得
CMO/CDMO 生产订单的机会。通过此种模式，公司与客户最终形成稳定
可靠的长期战略伙伴关系，促进公司业务的持续、稳定增长。
图表 2: 药明康德业务领域
临床前研究及开发
临床研究及开发
原料药、制剂生产
药物发现
拓展临床业务实力, 加强平台赋
全球最大的化学家团队, 赋能药物发现所需:
能效应:
• 新药靶点的可行性评估
I - IV 期临床试验服务
活性化合物的高通量筛选
国际多中心同步临床研究服务
• 先导化合物和临床候选药物的发现
• 构象分析、合成路线设计及优化
• 高通量提取、分离和结构鉴定
体外筛选和动物模型实验
恪守全球最高质量监管标准的化学药生产平台，满足从临床前到商业化生产的
各类药代代动力学、药效学、毒理学、安全药理学实验
全部生产需求:
各类高质量标准下的中心实验室服务
为注册起始原料、高級中间体及原料药制定控制策略
T. 芝 验 证
高活药物和偶联药物的生产
• 临床前和临床各阶段原料药的合成路线设计和工艺优化、开发及放大
实验室及中试规模的生产、制剂配方研究
骤随最新治疗技术的发展: 位于美国的先进疗法事业部，为细胞，基因治疗提供从开发到商业生产的一体化服务提供医疗器械检测服务
中国区实验室服务
■ 美国区实验室服务
■ 生产服务
临床CRO服务
公司主要业务板块
公司按照业务板块拆分可分为四块业务:中国区实验室服务、美国区实验
室服务、临床研究及其他 CRO 服务、小分子新药工艺研发及生产
CMO/CDMO 业务。
图表 3: 公司业务单元拆分
中国区实验室服务:为全球客户提供涵盖各种靶标和疾病领域的化合物发
现及合成服务,包括靶标验证、活性化合物到先导化合物的发现、先导化
合物优化到临床前候选药物的发现及合成服务，以及药物代谢动力学及毒
理学、生物分析服务和检测服务等一系列相关业务,助力中国药企研发小
分子一类新药, 提供以 IND 申报为目标的一站式研发服务。公司是亚洲最
大的临床前安全性评价平台, 多次通过药监局, FDA 和 OECD 的 GLP 审
查,2018年上半年苏州药物安评中心再次获得OECD GLP 认证。拥有全
球规模最大、经验最为丰富的化学研发团队, 化学家人数约 6000 人, 帮
助客户推动重大医药产品研发进程,诸多新药获得美国 FDA 突破性疗法、
孤儿药资格认定,及美国 FDA“快车通道”等认定。2015-2017 年
CAGR27.03%, 2018 年上半年收入 24.16 亿元, 同比增加 21.65%, 完成
8 个项目完成临床实验(IND)申报工作,占国内同类新药申报比例约为 16%,
累积已完成 36 个项目的 IND 申报工作。此外公司还建立了 DNA 编码化合
物库, 增强平台的新药筛选能力。
美国区实验室服务:在美国地区开展，公司主要通过其全资子公司 AppTec
（药明康德美国）开展日常业务。AppTec（药明康德美国）在美国费城、
圣保罗和亚特兰大三地均设立实验室,业务范围集中于医疗器械检测服务、
境外精准医疗研发生产服务等业务领域，针对药企、科研机构和医疗器械
企业的需求, 主要为美国客户提供研发生产服务, 涵盖生产及测试的一体
化服务能力,在细胞、基因治疗领域复制 CDMO 模式。公司不仅具有突破
性技术和产品生产,如 CAR-T, TCR,癌症免疫疗法等,还拥有腺相关病
毒(AAV)、慢病毒(Lenti-Virus)载体生产平台。此外,在美国费城新建
的 15,000 平方米研发实验室和 GMP 生产厂房陆续投入使用。
2015-2017 年 CAGR26.97%, 2018 年上半年收入 5.46 亿元, 同比下降
1.97%。美国区实验室服务收入同比下降的主要原因:一是, 医疗器械检
测业务因某主要客户被收购后改变检测外包策略以及去年同期一次性短期
大项目完成, 收入同比阶段性下降。二是, 精准医疗业务处于能力建设期,
固定资产投资以及人力投入大幅上升, 盈利短期内有所下降, 但该快业务
处于快速发展期,目前为24个临床 |期项目及7个临床 ||-|||期的项目提供
服务,随着细胞治疗等精准医疗项目不断推进,公司产能逐步释放和项目
的增加,后续收入和利润有望加快增长。
临床研究及其他 CRO 服务:主要包括 | 至 Ⅳ 期临床试验技术服务、数据
管理、统计分析、注册申报、临床协调、CRO 辅助服务。公司致力于构建
国际多中心临床试验服务能力,赋能国内新药 “走出去”、海外新药“引
进来”, 为客户的新药临床试验各阶段提供临床研究服务支持,包括临床
试验方案设计、监察及数据分析服务、FDA、CNDA 的新药政府申报流程
(CDS业务)、临床协调及现场管理服务(SMO服务)等。公司现 拥有超
过 1500 位 CRC，分布在全国近 100 个城市的 600 家医院提供临床中心管
理服务。公司内控严格，自国家食品药品监督管理总局发布开展药物临床
试验数据自查核查的公告以来,公司 SMO 事业部共有 16 个项目接受了检
查, 16 个均顺利通过审查, 其中 14 个获得 NDA 证书。2015-2017 年
CAGR136.39%, 2018年上半年收入 5.46 亿元, 同比增加 92.59%。
图表 10: 临床 CRO 服务收入 (亿元)
小分子新药工艺研发及生产 CMO/CDMO 业务:主要通过公司控股子公司
合全药业进行。合全药业拥有国内规模最大、研发实力最强的工艺研发团
队之一, 能够为客户提供新药中间体、原料药及制剂从临床前期工艺开发
直至商业化生产的一体化服务。
开放式全方位一体化的研发服务平台
公司人力资源丰富,管理团队为行业领先人物
CRO 行业是医疗服务中的子行业,人在行业中发挥着至关重要的作用。公
司实际控制人李革博士是药物外包行业领军人物之一,药明康德和药明生
物的成功持续证明其高瞻远瞩的战略眼光和卓越的管理能力。李革博士是
哥伦比亚有机化学博士, 药物合成领域的全球顶尖专家。2000 年, 李革博
士放弃在美国已取得的成就回国创立无锡药明康德。2015 年私有化重组后
药明康德在A股上市,李革夫妇及其一致行动人持股比例为 31.03%, 是
公司的实际控制人。
除了药明康德化学药 CRO 和 CMO 服务外，李革博士还是药明生物、药明
明码、医明康德的实际控制人,是药明康德参股的毓承资本的董事长,这
些业务和药明康德业务独立又有一定的协同作用，使得李革博士能够在业
务的专业性和资源的广度上对上市公司提供最大的帮助。
除了李革博士之外，公司其他的管理团队成员均曾于制药行业前线或国际
性大企业进行过管理工作,在各自的专业领域有卓越行业经验。无论是服
务于药企, 还是投资前沿医药企业, 还是招募科研人才, 都需要管理层本
身的能力得到业内专业人士的认可, 药明康德总数 600+海归博士的任职也
从侧面说明专业人士对药明康德专业的管理团队和企业文化的认可。药明
康德毅然已经形成了正循环的人才虹吸效应,即“真正懂医药,懂管理的
人做出来的公司不断吸引懂医药,懂管理的人的加入”。
图表 15: 海归科学家高管团队
新药研发体系完善, 项目高质量快速推进
■ 在新药研发方面,药明康德内部体系完善,并保持高效运转,核心优势明
显。公司在质量标准控制、人才培养、研发管理团队国际化、自主研发等
方面投入巨大,不仅获得多项国内外质量认证证书,大量专利商标著作权,
也获得了大量优质新药研发人才,最终反映到药明康德新药研发项目的高
效高质上。公司在 2012 年成立了国内新药研发服务部,探索为中国本土
医药企业提供 1.1 类小分子化学新药的研发服务, 目前已经取得了阶段性
成果,成功推进约12个1.1类新药进入临床阶段。
图表 16: 药明康德新药研发核心优势
专业技术培养体系完善:新员工导师制、在岗专
业知识培训、实验操作培训、职业安全培训等
成立内部“干部管理学院”,场景化、实战式项目学习,加
人才培养
速知识转化,提升项目管理能力,加强企业文化
机制完善
推动人才轮岗制度及内部晋升体制的优化
年)、无锡药业(2014年)
GLP、GMP/cGMP、GCP 等
多项国内外质量管理体
2 项药物 GLP 证书: 苏州药明(2010、2012年)
系认证及相关资质许可
23 项实验室资质认证及许可
AAALAC 完整认证, 2009 年和 2012 年
质量控制
CFDA 高研院“临床试验生物样本分析规范
标准严格
化”培训项目的现场教学示范基地。
2018 年 6 月，旗下合全药业成为中国MAH 试
点开展以来首个支持获批创新药的受托企业。
药明康德新药
主导部门是国内新药研发服务部（成立
于 2012 年), 和超过 30 家国内药企签署了 1.1 类新药合作合同超过100 个。
研发核心优势
截至 2017 年 12 月, 已完成 30 个新药项目的临床前研究.
研发质量高,项
目推进快
截至 2017 年 12 月, 12 个新药项目获得 CFDA 审
批进入临床研究,其余正陆续提交 IND 申报材料。
目前正在进行数十个自主研发项目，用于新药生
产工艺研究和技术升级、关键中间体的制备路径
及工艺研究、原料药产率提升的工艺研究等方向
247项注册商标（境内167项，境外80项）,144项
专利壁垒高
专利,14项境内等级的软件著作权
仅新药研发领域，公
16000名员工中，科研人员13000名，其中硕士以上学历人才占比60%~70%
司拥有超过1000名药
物化学家
研发、管理团队
海外科研人员1000多名
国际化、高水平
主营业务实现较快增长, 财务稳健
药明康德收入从 2014 年的 41.40 亿增长到 2017 年的 77.65 亿， CAGR
为 17.03%。从区域来看, 药明康德全球化布局, 其中美国收入占比接近
60%, 欧洲占比 17%, 中国占比 20%, 比例相对稳定, 全球同步发展。
从收入结构来看，药明康德收入主要由 CRO 服务、CMO/CDMO 服务和其
他业务构成,其中 CRO 服务的占比 72%, CMO/CDMO 服务占比 27%。
从毛利角度而言,公司的 CRO 服务毛利占比 71%, CMO 业务毛利占比
28%, 与收入比例接近。
■ 公司各项业务毛利率增速稳健,其中毛利率较高的是工艺开发和小分子化
合物发现服务。
■ 公司 CRO 和 CMO 业务毛利水平略低于同类可比上市公司，但近几年在行
业平均毛利率下降的情况下，公司平均毛利率却在逆势上升。
■ 公司费率指标表现较好,公司管理费用和销售费用均处于行业平均水平。
药明康德扣非归母净利润由 2014 年的 2.13 亿增长到 2017 年的 9.79 亿,
CAGR 为 46.42%。其中 2015 年净利润由于当年确认的与私有化相关的股
份支付费用导致下滑。经营 ROE 维持在 20%左右。
CRO业务: 行业高度景气, 整合可期
CRO: 研发的助推器, 创新的新源泉
■ CRO 的商业价值:药物研发多环节覆盖,各自领域发挥优势
CRO 针对药物开发进行多环节服务。一款药物的成功上市,需要历经
化合物研究, 临床前研究, 临床研究, 药物注册与审批, 商业化生产,
销售六个阶段, CRO 企业按照各自优势有选择的提供前四阶段的服务
以及衍生出的上市后持续研究服务, 以获取商业性或基于委托者与受
委托者关系的报酬
从提供服务的阶段来细致划分，目前市场主流 CRO 企业主要提供临床
前 CRO 和临床研究 CRO 两类服务:①临床前 CRO 服务,主要从事
化合物研究服务和临床前研究服务, 主要包括新药发现、先导化合物
和活性药物中间体的合成及工艺开发、安全性评价研究服务、药代动
力学、药理毒理学、动物模型的构建等; ②临床 CRO 服务, 主要针对
临床试验阶段的研究提供服务,涵盖临床 I-IV 期技术服务、临床数据
管理和统计分析、新药注册申报等。
国内 CRO 市场以大型跨国 CRO 公司和本土 CRO 公司为主。其中大
型跨国 CRO 企业或其在国内的分支机构,研发实力较强、资金实力雄
厚,服务覆盖范围包括临床前和临床试验研究服务,例如 IQVIA (昆
泰)、Covance (科文斯)、Parexel (精鼎)等; 本土 CRO 企业, 以
服务范围主要覆盖临床前 CRO 企业的睿智化学、康龙化成、昭衍新药
及服务范围主要覆盖临床 CRO 企业的泰格医药、博济医药为代表。相
较于跨国 CRO 企业, 本土 CRO 企业熟悉国内市场, 可提供大部分临
床前或临床试验研究服务。大型本土 CRO 近年来逐渐吸引高端人才,
展开跨国并购、拓展国际业务规模、逐渐缩小与国际巨头的差距。
CRO 的企业价值:合理配置资源,缩短研发周期,降低研发成本
随着新药研发难度的增加和国际制药企业在专利悬崖前的盈利下滑,
国际制药企业开始更多的将 CRO 企业纳入其医药研发环节中, 以控制
成本、缩短周期、减少研发风险。
CRO 企业缩短研发周期,提高研发效率:使用 CRO 可以帮助企业缩
短临床试验和申报的时间, 凭借高度专业化的研究网络和新药注册团
队, CRO 企业可以使新药研发的资金投入和潜在风险在该行业的整条
产业链上得到分散,有助于降低制药企业的研发成本及缩短平均 30%
的研发时间, 从而加快新药审批及上市速度, 获得优势的市场独占期
和市场准入优势。
图表 29: 使用/不使用 CRO 服务临床试验耗时(周)
制药企业面临的问题恰是 CRO 企业擅长解决的问题,目前全球已有
50% 的制药企业与 CRO 企业合作研发新药, 以加快新药上市、降低
财务成本和研发风险。CRO市场占药物研发费用比重正在逐年攀升。
药物研发投入增加. 拉动 CRO 市场增长
药物研发是医药行业向前发展的核心驱动力, 二十一世纪以来, 制药
企业在药物研发投入力度不断加大。基于迫于已有原研药品专利到期
带来的市场份额流失, 大型制药企业将持续加大新药研发投入, 以及
FDA 新药审评审批效率加快有助于提高制药企业增加研发费用的主动
性与积极性, 预计全球制药企业的药物研发投入将会保持 2-3%的增速
稳定增长,从需求层面拉动 CRO 市场持续增长。从研发数量方面看,
截至 2017 年, 全球总共约有 14872 个药物项目在研发进程中, 相比
2016 年增加 8.4%, 近 5 年复合增长率 7.3%;从资金投入方面看, 截
至 2017 年,全球药物研发投入预计达到 1580 亿美元,相比 2016 年
增加 0.5%, 近 9 年复合增长率预计达到 2.4%。
FDA 对于新药的审批也开始逐渐加速, 2015 年度 FDA 批准新药数量
为 45 个, 达到历史峰值, 亦有助于提高制药企业主动增加研发费用的
积极性。
研发外包比率提高
创新效率的边界
新药研发成本不断攀升: 当前全球新药研发趋势日益严峻, 新药筛选
的难度增加, 研发成本不断攀升, 全球制药企业研发新药的平均成本
从 1975年的约 1.4 亿美元,上涨到 2012年的 15 亿美元。
新药研发过程复杂、漫长、成功率低:新药从研发到上市,历时
10~15年, 历经化合物研究、临床前研究、临床研究、审批排队、新
药上市等过程,整个研发过程复杂、耗费大量人力物力财力。
图表 34: 新药研发成本不断攀升(亿美元)
正是因为全球制药企业研发投资成本加大、研发周期变长、研发成功
率降低, CRO 企业迎来发展机遇, 外包比率持续提高。
图表 35: 外包比率的持续提高
CRO产业从欧美向中国转移
■ 根据 ISR 研究报告, 2015-2020 年, 全球 CRO 市场仍是以欧美为主的市
场, 北美和欧洲的 CRO 行业规模占全球的 81%。中国仅占 2.3%, 在基数
较小的情况下, 受益于全球 CRO 行业向中国的转移, 将有较快的增速。
相比发达国家高昂的研究成本,在中国开展一项 CRO 业务,研究成本相
对更廉价,这也是中国 CRO 市场能吸引到日益增加的海外订单的重要原
因。在中国由于受试人群广泛, 医疗收费价格低廉且人工成本相对较低,
进行 CRO 试验的成本相比西方发达国家而言有较大的优势。
一项完整的 CRO 业务主要提供临床前试验和临床试验服务，临床前试验
阶段包括化合物筛选、毒理实验和动物试验, 其中每项试验中国 CRO 成
本分别占发达国家成本的 30%-60%、30%和 30%。临床试验阶段主要涵
盖 | 期临床和 || - ||| 期临床, 在中国进行 CRO 试验的成本分别是发达国家
的 30%-60%, 这成为我国吸引全球 CRO 订单的最核心原因。
另一方面,中国本土由于老龄化的趋势和庞大的人口数量带来的对医疗市
场的巨大需求也成为海外制药企业将中国看成必争之地的重要原因
全球 CRO 行业飞速发展,年均增长率 10%左右
亿美元稳步上升至 326 亿美元, 年复合增长率达到 8.78%, 呈逐年上升趋
势。预计未来五年，全球 CRO 行业仍将保持快速的增长势头，根据南方
所的预测, 2017 年全球 CRO 销售额达 350 亿美元, 2021 年全球 CRO 销
售额将达 479 亿美元, 2017-2021 年期间年均复合增长率为 8.00%。
全球药品总研发投入 1575 亿美元, 销售 11760 亿美元, 其中研发外包市
场规模 350 亿美元, 占总研发投入的 22%。研发外包中因为临床 CRO 的
成本高，周期长，故全球医药研发外包服务主要以临床 CRO 为主。
中国 CRO 行业飞速发展,年均增长率 20% 以上
■ 在国内医药市场需求持续增长,医药行业细分趋势加剧、一致性评价标准
落地、分级诊疗推进及 CRO 行业全球化趋势进一步加强等因素影响下,
我国 CRO 企业大量涌现,通过投入研发资金、吸引海内外高端研发人才
等各种方式增强自身服务竞争力，构建了新药研发产业链中不可或缺的重
要组成部分,并成为中国 CRO 产业高速发展的驱动力。
亿元迅速上升至 465 亿元, 年复合增长率达到 25.41%。考虑到国际制药
企业未来将继续增加 CRO 服务占整体研发投入的比例,中国 CRO 企业将
在未来较长一段时间内持续受益于该类业务的转移趋势,预计未来五年国
内 CRO 行业仍将在现有基础上继续保持高速增长态势。根据南方所预测,
亿元, 2017-2021 年期间年均复合增长率为 20.32%, 我国 CRO 产业将实
现跨越式发展。
政策大破大立推动 CRO 行业大浪淘沙,强者恒强
一致性评价打开 CRO 行业空间
■ 政策内容:通过质量(药学研究)和疗效(临床研究 BE)的一致性评价,
确定仿制药和原研药等对比品种在药效等方面一致，提升药品质量，提升
行业集中度。
政策目的:提升制药行业整体水平,保证公众用药安全有效;推动制药行
业供给侧改革,促进产业结构调整;增强国家竞争力,促进国产药品走向
世界。
自仿制药一致性评价政策实施以来, BE 试验的公示数量在 17 年一季度经
历了小高峰之后,从17年7月份开始新申报数量持续处于高位,利好龙头
CRO 企业。
■ 政策影响:一致性评价费用 550 万元,拟开展一致性评价批文约 4500,渗
透率为 40%~60%, 则预计将扩容 CRO 市场规模 100 亿~150 亿。
■ 药审加速, 扩容 CRO 行业市场
■ 长期以来,药品评审积压一直困扰着食药监部门,也给企业注册新药带来
巨大的时间成本。美国生物仿制药三至四年就可进入三期临床，从新药申
报到开始临床只需一个月审批时间,而国内则需 24 个月。新药申请上市美
国平均需要 10 个月时间, 而我国平均需要 42 个月。
出现审评审批速度过慢的原因一方面是 CFDA 人手严重不足, 美国药品评
多人。另一方面, 不少国内药企创新能力不足, 不少低水平仿制药重复申
报,严重占用评审资源。2015年开始的新一轮药审改革,通过扩大人员招
聘,加大审批资源投入,规定审批时限,审批效率大大提高。
药审加速后, 真正有创新能力的药企会加快研发步伐, 困扰药企多年的
“药滞”难题将逐渐消散,随着药企新药研发的活跃,国内 CRO 也将承
担更多新药研发工作,享受政策利好。
药物临床试验自查核查, 行业优胜劣汰
2015 年 7 月 22 日, CFDA 发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工
作的公告》, 药物临床试验数据自查核查工作立即展开。
■ 国内 CRO 企业大量存在“散、乱、小”的局面, 自查核查将整顿行业秩
序。一套完整的一致性评价数据，在药学部分真实的前提下，将耗费大量
人力、物力、财力,过去许多小型 CRO 为揽活而开出远低于大型 CRO 的
报价,甚至远低于市场平均水平,导致低于试验成本价的合同大量出现。
自查核查将审查面扩大到了 CRO 和临床试验机构, 能够有效改善 CRO 市
场秩序,减少无序竞争,为品牌好、信誉高的 CRO 企业创造机会,保障
CRO市场有质量地发展。
图表 54：药物临床试验自查核查
行业格局分散，集中度有望进一步提高
■ 随着国家医药政策逐渐明确, 医疗改革的提速和医保市场的扩容以及中国
医药产业的高速发展,跨国制药企业陆续在中国启动研发业务,中国 CRO
产业的成长步入了一个黄金时期。
目前国内临床前 CRO 领域以药学研究领域公司最多, 超过 350 家, 目前
面临同质化竞争压力。临床 CRO 领域则以技术含量相对较低的注册等服
务最多,数量超过 350 家。中国 CRO 企业目前呈现小而散的局面,营收
在 500 万元以下的企业数量占所有企业数量的 65%, 主要承担技术门槛较
低的研发任务, 同质化竞争较为激烈。而国际经过多轮整合并购后目前的
格局是大型公司占比最多。目前中国 CRO 行业集中度较低,从发展趋势
来看,未来胜出公司以一体化和规范化为主,龙头公司将加速整合资源,
提升行业集中度。
图表 57: 全球 CRO 公司收入规模分布(百万美元)
临床前 CRO
临床前 CRO:公司主要营收支撑点。药明康德 2017 年小分子药物发现市
场收入占主营业务收入的 41.48%，同比增长 29.11%，公司开展的中国区
实验室服务通过上海药明、苏州药明、天津药明、武汉药明等多家主要控
股子企业涵盖合成化学、生物学、药物化学等一系列相关业务。药物分析
及测试业务收入占比 11.89%, 同比增长 16.32%, 执行的业务内容涵盖药
物代谢动力学、毒理学、生物分析服务、分析化学和测试服务等一系列服
务。作为公司的营业基础，药明康德临床前 CRO 的能力得到业内一致认
可，随着国内创新药发展势头强劲，国内临床前药物发现及药物分析测试
服务需求将逐步提高,为保障研发进展,寻找头部企业合作的趋势会更加
明显, 预计将持续不断地给予公司业绩增长。
临床 CRO
临床研究服务:重要的增长机会。药明康德的研究服务架构包括临床研发服
务和现场管理组织(SMO)。临床研发服务包括项目规划、临床操作、 | 期
到IV期临床试验的监查和管理、结果研究以及医疗器械试验 SMO 部门主
要提供项目管理和临床机构管理服务。
国内临床服务方面, 药明康德已通过 NMPA 全部 16 项检验, 并为客户完
成了 14 项新药的报批,,体现了公司在行业中领先的综合实力和高质量的
服务。。此外,公司在中国拥有约 1,500 名临床研究协调员(CRC),覆盖
中国约 100 个城市，为中国巨大的尚未得到开发的临床资源做好准备。据
Frost & Sullivan 数据显示,全球临床 CRO 市场规模是临床前 CRO 市场的
两倍以上:中国拥有大量的未治患者且临床试验成本竞争力极大, 作为临床
试验目的地吸引力巨大。中国已在 2017 年成为国际协调会议(ICH) 的成员,
药明康德将更加利用其强大的临床开发能力, 国际市场地位, 积攒的口碑,
吸引更多希望利用中国巨大且尚未开发的临床资源的国际客户，为他们提
供优质服务。
国际临床服务方面, 药明康德通过收购 ResearchPoint Global (RPG)获
得开展国际多中心临床试验能力。公司致力于构建国际多中心临床试验服
务能力, 赋能国内新药 “走出去”、海外新药“引进来”。2017年 10 月,
药明康德收购了总部位于美国的全方位 CRO 服务商 RPG。为客户的新药
临床试验各阶段提供临床研究服务支持，包括临床试验方案设计、监察及
数据分析服务、FDA、CNDA的新药政府申报流程(CDS业务)、临床协
调及现场管理服务（SMO 服务）等。通过这一举措, 药明康德能够提供一
个无缝集成的临床开发服务平台,即一个真正从研发到报批的全球化解决
方案、特别是针对日益增长的国际多中心临床试验和中美创新药双报。
药明康德 CRO 业务的核心竞争力
受益于“一站式”纵向一体化的 CRO 行业发展趋势
■ 新药研发是一个复杂的系统工程,对应的 CRO 业务也覆盖药物发现阶段、
临床前研究、临床研究、新药注册申报服务等多个环节。由于不同研究阶
段之间涉及到的研究数据的衔接及实验结果的可信任度问题，仅提供单一
阶段医药研发服务的企业无法满足大型药企在全产业链上的研发需求,这
就要求未来行业内的参与者不仅要在各自专精的阶段提供高质量的研发生
产服务,还需要围绕客户需求不断拓展产业链上下游领域,通过自行设立、
合作开展或外延式并购的方式为客户提供全方位、一体化的新药研究、开
发、生产类服务。
药明康德通过不断地收购或合作,在本身药物发现,药物测试,临床试验
覆盖的基础上进行更进一步拓展器械、精准医疗、临床诊断甚至新农业和
动保业务。不断扩大“一站式”纵向一体化优势。
■ CRO 企业通过产业链延伸,可增强客户粘性。药品研发是一个漫长的过程,
包括前期的化合物筛选、药理毒理分析、化学合成、工艺开发、临床试验、
商业化生产等,而通过产业链延伸,CRO企业在为客户提供一站式服务的
同时,也增加了客户的粘性,通过前期业务的合作也带动了后期业务合作。
拥有行业重要资源卡位——人才优势
■ CRO 的收费模式决定了其“人才密集型行业”的属性。医药研发服务行业
主要依靠医药领域专业技术人员提供服务，需要参与者具有化学、医学、
药学、生物统计学等各类专业知识，某些职位还要求技术人员具有丰富的
管理经验。由于该类复合型人才总体供给低于需求, 因此资深专业人才紧
缺、管理人员薪酬要求较高等原因对于业内新进入公司形成了较高的人才
壁垒。
■ 2017 年中国主要 CRO 企业人员构成中, 药明康德和药明生物硕士博士无
论是占比还是绝对值均明显高于其他 CRO, 2017 年中国主要 CRO 公司人
均单产比较中, 药明系均位居前列。
率先开启“风险共担”商业模式升级提升收益水平
我国目前大部分 CRO 企业还停留在传统模式,这种模式虽然风险小,但
同样收益也少。一些较大企业已经普及创新型模式，并开始向结构导向型
模式和风险共但模式转变, 收益水平将大幅提升。
图表 64: CRO 商业模式
目前全球 CRO 商业模式逐渐由传统模式向风险分担模式转变:新的风险
分担模式下, CRO 企业能够更深入地参与到新药研发的项目中, 与药企共
担风险,得到更丰厚的回报。目前,国际 CRO 巨头昆泰已经实行风险共
担模式，直接参与新药研发，通过自身资金、技术或者销售团队的优势解
决药企资金或者销售的短缺，为礼来、Solvay、CellT herapeutics,Inc 等国
际制药企业提供优惠的 CRO 服务,换取分享新药上市后的收益回报。目
前，昆泰已经通过风险共担的商业模式为供 CRO 服务。
药明康德也正在尝试新型的“风险回报平衡”模式,与项目深度合作,参
与项目成长，有望提升收益水平。
图表 66: 药明康德较早就开展“风险共担模式”
海外业务优势明显
随着全球 (特别是美国) 对药品研发的重视及国外药品专利到期等影响,
新药审批量逐步上升, 全球 CRO 行业发展迅速, 药明康德基于自身竞争
优势, 2014-2016 年公司 CRO 业务占全球 CRO 市场的份额市场进一步提
高，国际竞争力进一步增强。
整体来看，药明康德依赖中国的工程师红利，通过技术积累和服务获得国
际企业的认可。多年的积累客户口碑和先发优势，国际市场份额不断提高。
并且凭借“一站式”的综合优势和产业链的话语权优势拓展“风险共担”
的商业模式。
公司面向国际药企提供定制化研发服务，秉承立足中国、面向国际的战略
方针,在中美两地均有实体运营。多年来深耕新药研发领域,凭借对新药
研发产业链条的深入了解和对新药研发趋势的前瞻判断，通过在全球范围
内的一系列战略投资,整合新药研发产业链上的各项能力,致力于全面提
升在产业链上下游的竞争优势, 增加优势服务环节等方式实现了自有平台
基础上各项业务的协同效应与快速拓展。依托于其全球广覆盖的研发基地、
公司构建了强融合的全球服务网络体系,公司拥有客户数量超过 3,000 家,
是全球顶尖小分子医药企业的长期合作伙伴,主要客户覆盖辉瑞、强生、
诺华、罗氏、默沙东等全球排名前20位的顶尖大型药企及各类新药研发机
公司客户覆盖全球排名前 20 的制药公司，同时公司海外收入占比高达
78.27%, 与国内其他 CRO 公司相比, 公司客户资源优势明显。
“长尾”战略持续赢来大批客户
■ 目前在为 3300 多个客户服务, 其中很大一部分是初创和生物科技公司。
五年以前, 药明康德开始打造“长尾战略”, 与中小型药企, 创投、初创和
虚拟药企广泛接触, 给大量的初创公司赋能预计到 2022 年, “长尾”客户
贡献比例有望增加到 47%。与头部跨国药企大客户相比,“长尾”端更容
易催生具有颠覆性的产品和重磅炸弹。随着药明覆盖的长尾客户越来越广,
长尾客户中产生重磅炸弹药品的概率就越来越大，因此我们预计未来这部
分有可能成为药明康德新的爆发点。
图表 70: “长尾”客户贡献比例逐渐增加
图表 71: “长尾”战略持续赢来大批客户
CMO/CDMO 行业:大赛道,高增速
CMO/CDMO 是产能外包的时代大环境下的必然产物
CMO: 又名药品委托生产, 其基本业务模式为 CMO 企业接受药企委
托, 为药品生产涉及的工艺开发、配方开发提供支持, 主要涉及临床
用药、中间体制造、原料药生产、制剂生产(如粉剂、针剂)以及包
装等定制生产制造业务, 按照合同的约定获取委托服务收入。
CDMO: 随着药企不断加强对成本控制和效率提升的要求, 传统 CMO
企业单纯依靠药企提供的生产工艺及技术支持进行单一代工生产服务
已经无法完全满足客户需求。药企希望 CRO/CMO 企业能够利用自身
生产设施及技术积累承担更多工艺研发、改进的创新性服务职能,进
一步帮助药企改进生产工艺、提高合成效率并最终降低制造成本。因
此, 高技术附加值的工艺研发及产业化运用代表了未来医药制造行业
的发展趋势, 进而带动了 CDMO 企业应运而生。CDMO 企业可为药
企提供创新药生产时所需要的工艺流程研发及优化、配方开发及试生
产服务,并在上述研发、开发等服务的基础上进一步提供从公斤级到
吨级的定制生产服务。CDMO 企业将自有高技术附加值工艺研发能力
及规模生产能力深度结合，并可通过临床试生产、商业化生产的供应
模式深度对接药企的研发、采购、生产等整个供应链体系，以附加值
较高的技术输出取代单纯的产能输出,推动资本密集型的 CMO 行业
向技术与资本复合密集型的 CDMO 行业全面升级。
全球 CMO/CDMO 市场增速超 10%
为了加快药品上市速度,降低药品研发生产成本,提高内部资产的运
营效率, 跨国制药公司多数进行了战略调整, 不断增加研发支出占比,
将内部资源集中干前期研发等具有比较优势的产业链环节。根据南方
所统计, 2012-2016 年全球 CMO/CDMO 行业市场规模由 357 亿美元
增加至 563 亿美元, 2012-2016 年的复合增长率为 12.03%。
为寻求更加高效率、低成本的生产方式, 药企在未来一段时间内继续
向专业 CMO/CDMO 公司寻求外部订单支持服务,全球 CMO/CDMO
市场将进一步快速增长。根据南方所的预测,预计 2021 年全球
CMO/CDMO 市场规模将超过 1.025 亿美元, 2017-2021 年复合增长
率约为 12.73%。
图表 75: 2017 至 2021 年全球 CMO/CDMO 行业规模
中国 CMO/CDMO 市场增速高于 15%
CMO/CDMO 行业的门槛较高,故我国进入该细分领域时间较晚。但
凭借人才、基础设施和成本结构等各方面的竞争优势，在国际大型药
企的带动和中国鼓励新药研发政策的大环境下, 我国 CMO/CDMO 企
业已成为跨国制药公司的战略供应商并起到日益重要的作用。根据南
方所统计, 2012-2016 年我国 CMO/CDMO 行业市场规模由 138 亿元
增加至 270 亿元, 2012-2016 年度年均复合增长率为 15.92%。
未来五年，我国 CMO/CDMO 企业仍将持续受益于全球 CMO/CDMO
年我国 CMO/CDMO 的市场从 314 亿元增加至约 626 亿元, 2017-
2021 年的年均复合增长率为 18.32%。
从品类来看, CMO/CDMO 市场仍以化药为主, 行业内已诞生多家龙头,
如博腾、凯莱英、合全等。
图表 78: 中国 CMO/CDMO 市场拆分 (亿元)
图表 79: 中国 CMO/CDMO 主要上市公司
效率致胜提高 CMO/CDMO 行业天花板
新药研发市场稳定增长, 研发生产外包意愿日益强烈
近年来,全球化学新药的研发需求(数量和研发投入)是在稳定增加的。
根据 Pharmaprojects 统计, 2001-2018 年全球药品研发数量呈现快速增长
的态势、尽管生物药数量大幅增长、占比持续增加、非生物药研发数量仍
保持稳定的增长。从全球研发投入角度来说,随着新药研发成本的不断攀
年的年复合增长率约为 1.9%。其中中国医药研发行业起步较晚, 但近年来
取得了较快发展, 具有较大提升空间, 预计至 2021 年中国医药研发投入
将达 292 亿美元, 2016-2021 年的复合增长率约为 22.1%。
图表 81: 全球及中国医药研发投入情况/十亿美元
近几十年来, 新药研发成本持续上升, 研发难度加大、研发周期延长、研
发成功率不断降低。上世纪 70 年代至今, 单个新药研发费用从 1.79 亿美
元增加到了 25.58 亿美元, 但是累计成功率呈现下降的趋势, 从 21.5%下
降到了 15.5%。
近年来新药研发的一个新的趋势是, 小的研发型医药企业数量不断增多。
据 Pharmaprojects 统计,全球在研新药中新兴科技研发公司（在研管线中
有 1-2 个新药) 所研发的新药占比从 2011 年的 14.8%左右迅速增长到
2018 的 19.3%左右。考虑到新药销售弹性较大，新建产能周期长、折旧多
等因素、轻资产的新兴生物科技研发公司往往比大型医药公司更倾向于将
生产等环节进行外包。
■ 在研发成功率低、研发费用高企的情况下,新药研发过程中多方合作需求
日益强烈,大型制药企业会更加依赖药物研发生产服务公司提供的研发生
产外包服务来提升研发效率、节约成本;而近年来逐步崛起的新兴生物科
技研发公司基于自身轻资产、重研发的特点,更多地将相关研发生产业务
外包给药物研发生产服务公司。
专利悬崖和成本压力促使药企更倾向于将研发生产外包
■ 21 世纪以来, 医药制造企业面临内的专利悬崖问题越来越严重, 许多重磅
药物专利陆续到期后, 在低价仿制药的冲击下, 售价大幅下滑, 营业收入
和利润受到极大影响。
■ 专利到期后,原料药的成本占比将大幅提高,成本控制成为原研厂家和 仿
制药厂盈利能力的决定性因素之一。原研厂家更倾向于寻求专业的医药
CDMO 企业进行制药工艺的优化升级,或者进行研发生产外包,以达到降
低成本的目的; 仿制药厂则希望与医药 CDMO 企业进行合作, 借助其专业
的制药工艺，在第一时间推出仿制药产品，迅速抢占包括新兴国家在内的
全球市场份额。
全球 CMO/CDMO 向中国转移
■ 为了加快药品上市速度,降低药品研发生产成本,提高内部资产的运营效
率，跨国制药公司多数进行了战略调整，不断增加研发支出占比，将内部
资源集中于前期研发等具有比较优势的产业链环节。
- 从地区分布上来看，美国和欧洲占据了全球超过 70%的 CMO 市场，但是
近年开始下降, CMO/CDMO 市场份额征逐渐转向更具研发成本优势的以
中国和印度为代表的新兴国家。
工程师红利:人力资源优势
目前中国是世界第一的人口大国、改革开放后随着我国对教育的重视程度
和教育经费投入的增加, 高等教育人口逐年增加。根据国家统计局的数据,
过去十年(2008-2017年), 我国累计培养了6270万本专科大学毕业生和
476 万研究生,学成回国留学人才累计 281 万人,人才积累雄厚。与此同
时, 我国高等教育人口占全国总人口的比例约为 12.4% (2015 年), 与发
达国家有较为明显的差距, 随着我国对高等教育的持续投入, 未来我国的
高等教育人才还将持续增加，工程师红利明显。
■ 中国拥有全球最多化工及制药相关专业人才,整体呈现年纪轻、学历高、
雇佣成本低等三大特点, 国内 CDMO 企业的综合用人成本只有欧美地区的
1/3-1/5。廉价、充沛的化工及制药专业人力资源保证了国内的 CDMO 研发
能力,这样的工程师红利有利于国内 CDMO 企业迅速攻克全球主流化学药
生产的工程技术、建立完善的研发和生产服务体系。
同时,中国人的勤奋精神大大提高了中国 CDMO 公司的研发生产效率,显
著缩短了订单生产周期，进一步放大了中国的工程师红利。国家统计局和
经合组织的最新统计数据显示,中国城镇城镇各类企业就业人员的工作时
长显著高于欧美国家,周平均工作时间为46.1小时,超过标准工时(每周
40 小时) 6.1 小时。
供应链优势:完善的基础设施建设和良好的化工基础
中国拥有完善的基础设施建设和良好的化工基础，成本低廉、完善高效、
稳定的化工供应链强有力地保证了国内 CDMO 行业的快速发展。
■ 我国历来一直十分重视基础设施建设,21世纪以来相关基础设施建设投资
持续增加,逐步建设了一个全球最为高效的交通运输网络。截至 2017 年
末, 我国高速公路总里程为 13.64 万公里, 位居全球第一; 铁路总里程
12.7 万公里, 位居全球第二; 高铁里程 2.52 万公里, 占世界总量的
66.30%, 位居世界第一; 长江港口企业货物吞吐量近 7000 万吨/月。
■ 我国具有完整的基础化工产业链并且产能位居世界第一, 2015 年我国的
化工产能全球占比 36%, 2016 年全球近半的化工投资都位于亚太地区,
其中主要是中国。同时我国的化工产业链配套非常完整, 从甲醇、尿素等
到精细化工, 再到下游的染料、农药、原料药、新材料和新能源等领域。
我国未来长期仍将保持基础化工的供应链优势。
据 Chemical Weekly (印度化工周刊)估计,生产环节占原研药全部成本
的 30%左右, 在相对成本只有欧美 CMO 企业的二分之一到三分之一的中
国进行外包生产,这部分成本有望下降 40-60%,合计可减少总成本 15%
左右。
日益完善的质量管理体系和良好的专利保护环境
■ 经过多年的发展,国内 CMO/CDMO 行业逐渐完善了质量管理体系,多家
一线公司建立了 cGMP 标准质量体系,获得了大量的海外订单、积累了跨
国制药企业的信任和行业声誉。
■ 同时相比于印度（专利药强制许可），国内有着更好的专利保护环境。在全
球 CMO/CDMO 产能转移的大趋势下,国内日益完善的质量管理体系和良
好的专利保护环境有力地保证了订单流入中国。
综合实力带来中国 CMO/CDMO 市场份额提高
■ 综合以上,中国、印度等亚洲国家在小分子领域技术实力增强;与印度相
比较,中国在药物研发方面更具优势。中国具有更加完善的交通基础设施、
更多的科学技术人才以及更快的经济增长速度。凭借技术和成本上的优势,
中国成为目前全球小分子领域最具优势的市场。在欧美 CMO/CDMO 产能转移
的过程中,中国成为受益最大的国家, CMO 市场份额占比增速最快。
图表 98: 全球 CMO/CDMO 市场份额占比
MAH 制度的落地激发国内的外包比例提高
■ 2016 年 6 月 6 日, 国务院印发《药品上市许可持有人制度试点方案》, 从
即日起到 2018年 11月 4日, 在北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、
福建、山东、广东、四川等 10 个省(市)开展药品上市许可持有人制度
(以下简称 MAH) 试点。试点行政区域内的药品研发机构或者科研人员可
以作为药品注册申请人, 提交药物临床试验申请、药品上市申请, 申请人
取得药品上市许可及药品批准文号的，可以成为药品上市许可持有人。
■ 参考欧美发展模式, 药品批准许可和药品生产许可的分离将进一步促使我
国制药工业向研发和生产分离的模式发展,“研发-生产-营销”三大板块的
行业细分分工更加清晰。具备较强药物生产能力的企业可较大限度利用自
身生产资源承接 CMO 等外包服务,完成资源整合,打造生产核心竞争力。
合全药业:全球 CDMO 领域的领军企业
研发优势领先, CDMO 模式取得先发优势
■ 根据研发能力、生产能力、质量管理能力及注册能力等水平的不同,
CMO/CDMO 企业可提供的服务可分为简单受托加工、普通技术转移和新
技术开发和运用,提供服务层次的不同使得 CMO/CDMO 企业所面临的竞
争环境及利润空间也存在较大差异。对于能够在满足 GMP 认证的标准前
提下,为制药公司提供工艺研发及定制生产服务的 CMO/CDMO 供应商,
能够获得较大的利润空间, 竞争程度也相对较低。
图表 102: CMO/CDMO 企业利润图谱
■ CMO 业务业界领先:合全药业是中国医药定制生产研发外包服务的领导者,
其 CMO 服务范围能够覆盖从非 GMP 中间体、到 GMP 起始物料与 GMP
中间体、到原料药, 再到制剂这一全业务链条, 满足制药企业从临床阶段
到商业化生产阶段的各种定制化生产需求。
■ 公司主要服务的药品类型为创新药,主要客户为跨国制药公司和生物制药
公司,与全球 15 大跨国制药公司中的 13 家建立了长期合作关系。公司拥
有一支庞大的研发团队,在原料药和制剂领域的研发人员超过 1200 人,
其中 70%都是博士、硕士, 2012 年至今完成各类研发项目数量已经超过
1000 个。
■ 经过多年的高研发投入和专业经验积累,公司掌握了化药制药领域的多项
关键技术, 奠定了公司在行业内的优势地位。公司是目前国内同行中唯一
一家获得 FDA 创新药申请批准的企业,也是国内唯一一家同时获得美国、
欧盟、加拿大、瑞士、澳大利亚和新西兰药监部门批准的创新药生产企业。
公司还是国内唯一一家四次获得国际质量大奖 “CMO Leadership Awards”
(2013,2015,2016,2017)的企业,同时研发团队还多次获得国际知名药
企颁发的奖项，技术实力和服务能力得到了国内外的一致认可。
■ 合全药业独特的研发生产与商业化生产一体化解决方案,以临床前期的工
艺开发推动临床后期商业化生产。传统的 CMO 不涉及自有技术创新，工
艺研发能力较低，在未来不断深化的专业分工中将逐渐失去竞争力。合全
药业依托强大的研发优势，采取医药合同定制研发生产（CDMO）的商业
模式、能够为药企提供从临床前研究到商业化生产的一体化服务。其商业
模式的实质是以工艺研发带动商业化生产。通过强大的研发优势获取大量
的临床前一期、二期项目，与客户深度合作中产生非常紧密的联系，形成
先发优势,这些项目会自然而然过渡到三期项目,乃至商业化项目。截至
2018 年上半年, 合全药业在研临床前及临床 | 期 484 个项目, 临床 Ⅱ 期
90 个项目, 临床 Ⅲ 期 39 个项目, 本期 13 个项目在商业化生产。其中协
助客户完成丙型肝炎新药戈诺卫B于 2018 年 6 月的国内上市, 为中国上市
许可持有人 (MAH) 制度下首个创新药获批品种
研发人员数量和素质均占优
■ 研发人员数量与项目承接能力密切相关: ①工艺的放大效应: 小试工艺不
适用于放大生产, 因此每个阶段都需要重新研发新的工艺, 需要较强的研
发能力才能达到快速交付。②订单时效性极强:新药研发是和时间赛跑的
过程, 临床项目的订单周期往往在 6 个月内。③规模以上的 CMO 公司年
承接数量达到 200 个以上,项目之间差异极大,一定规模的研发人员规模
才有可能高效率的解决不同问题。
■ CMO 公司平均每个核心研发人员同时只能覆盖 1-2 个临床项目,因此核心
研发人员数量直接决定了企业承接订单的能力。合全药业在员工知识层次
分布上硕士及以上占比处于同类公司高位,具备人力资源优势。
在人效方面无论是 2015-2017 三年人均单产还是三年人均净利润，合全药
业均处于行业最高水平。
具有满足最严格合规标准的产能
项目积累和后期项目转化带动毛利率逐年升高从经营成果角度看, 临床后
期及制剂产品带动收入增长,单位成本降低使得毛利率逐年升高,但同时
也对企业的产能提出了严格的要求。
■ 合全药业工厂已经拥有 5 家研发生产基地, 其中两家上海金山工厂和常州
生产基地零缺陷通过美国 FDA 现场审计,此外,公司是国内第一家同时通
过中国、美国、欧盟、日本、加拿大、瑞士、澳大利亚和新西兰政府监督
机构认可, 获准为创新药生产商业化原料药及 GMP 中间体的 CDMO 企业。
公司公告,目前在全球的五个基地 2017 年反应釜设计容量达到 794,270L,
产能利用率达到 73%, 公司产能充足, 可承受后续订单增加的产能压力。
2017年,公司产量和销量有所放缓,2017年产量为 136616 千克,产销
率为82.63%。产能较为充足,可以满足订单的持续增加。
图表 111: 合全药业产销率
年上半年公司于天津、苏州、启东、常州、费城、圣地亚哥新建/扩建生产
基地。合全药业 CMO/CDMO 产能充足，可以保证后续的订单执行。
创新药赋能平台,产品管线丰富。
凭借公司在 CDMO 领域的综合优势，合全药业获得充足的创新药订单，从
早期到商业化超过 600 个不同研发阶段的分子。截止 2018 年 H1. 公司共
有 484 个临床前及临床 | 期的新药; 90 个临床 || 期的新药; 39 个临床 ||
期及已申报上市的新药; 13 个已上市的新药。管线梯队明显, 保证长期增
长。截止2018年6月底,公司的在手订单的总额增加至3.9亿美金。
图表 113: 合全药业产品管线
CDMO收入保持高速增长。
■ 2017年 CDMO 业务板块收入 21.09 亿,同比增长 28.83%。我们认为随着
公司新订单获取和商业化项目的增多, 收入将呈现加速趋势。毛利率方面,
公司毛利率持续提升,但随着新的生产基地建设完成我们预计 2019 年毛
利率略有下降, 但后续将恢复, 保持高毛利状态。
投资业务: 收益具备一定可持续性
公司联营合营公司专注于前沿技术
■ 毓承资本:与通和资本强强联合投资新药研发
毓承资本成立于2015年5月21日,注册资本2.88亿美金,公司持股
比例 17.31%。毓承资本由成立于 2011 年的原药明康德风险投资部门
独立而来,管理的两只美元基金合计 3.5 亿美金规模,累计投资了约
40 家企业,这其中就包括了美国的 Juno 公司和 Foundation 公司,以
及赴美上市的百济神州公司。
2017年5月, 毓承资本和通和资本合并, 合并后更名为通和毓承, 由
药明康德董事长、毓承资本创始合伙人李革博士担任董事长, 通和资
本创始管理合伙人陈连勇博士担任首席执行官。此次合并可谓强强联
合, 毓承资本专注于医疗健康领域, 对创新型早期投资机会有独到的
日, 通和毓承投资公司 UNITYBiotechnology 在美国纳斯达克上市。目
前已经投资 70 余家公司,全面覆盖创新药、器械和医疗服务等领域。
目前公司管理16亿美元的4支美元基金和3支人民币基金。
图表 116: 通和毓承 2018 年投资项目汇总
药明巨诺:与巨诺强强联合，聚焦细胞免疫治疗
药明巨诺(JWTherapeutics)成立于 2016 年 2 月,公司经营范围包
括生物科技和医疗科技领域（除人体干细胞、基因诊断和治疗技术）
等,主要业务为境内 CAR-T 细胞治疗研发。药明康德拥有合资公司
50%的股权。此公司为共同开发平台,将利用美国巨诺在 CAR-T 领域
的尖端技术和药明康德的研发和生产平台, 加快 CAR-T 的研发周期。
另外, JW 将成为公司在中国新的 cGMP 工厂开始运营后的主要客户。
此外, 药明康德享有权利购买巨诺公司研发管线中的在中国的研发和
销售的权益。
图表 117: 药明巨诺历史
从 Juno 的在研管线来看,主要布局在 B细胞恶性肿瘤和多发性骨髓瘤
两个领域,基本上处于临床 | 期或者 || 期,临床进展最快的是 B 细胞
恶性肿瘤，尤其在非霍奇金淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病和急性淋巴
细胞白血病三种疾病上。等这些产品获批后, 药明巨诺也可加快其产
品在中国的产业化,实现共赢。
公司投资业务收益具备可持续性
战略投资-培育创新的医疗生态系统
药明康德凭借其在新药研发价值链上的实力, 致力于推动扮演不同角
色的参与者都能够在公司的平台上发挥潜力，最终形成完整的医疗生
态系统。药明康德赋能平台旨在向参与者提供新药研发所需的研发能
力、产能和资金、这些参与者包括制药公司、科学家、医院、保险公
司、实验室、医生和非营利机构。
构建生态系统的一个重要的元素是药明康德自身的战略投资。公司主
要以自有资金通过风投基金 WuXi Pharmatech Healthcare Fund 主对
医疗医药行业的初创公司作出风险投资,投资时点主要选在种子阶段/
早期轮的融资。至 2018年上半年, 共投资 44 家公司, 内容包括创新
生物技术、人工智能、变革性技术、医疗保健信息技术、医疗保健服
务五个领域。
药明康德累计投资约 2.39 亿美元, 并在出售的 7 家总计投入 2.800 万
美元的初创公司中共实现了收益 6,160 万美元, 绝对回报率为 122%。
以上投资,在 2018年 1月 1日前公司根据国际会计准则第 39 号将该
待投资入账列为按成本或公允价值计量且变动计入其他综合损益的可
供出售投资,之后公司采纳国际财务报告准则第9号后,自2018年1
月1日起将该等投资重新分类为以公允价值计量且其变动计入当期损
益的金融资产。
截止到 2018年上半年,公司可供出售金融资产金额为 13.96 亿元,投
资内容包含上市公司、非上市公司和投资基金。按照会计相关准则,
将对金融工具每期进行公允价值评估,将差额计入当期损益,2018年
上半年确认当期收益为 4.3 亿元, 作为第一期数量相当可观。收益主
要来自三家公司,即 Unity、华领医药和天演药业。以华领医药为例,
公司在不同阶段共投入895万美元,按目前10亿美元的市值计算,回
报率接近700%。随着投资企业的业务不断发展和上市等因素带来的
公允价值评估变化, 公司该项投资收益将预计发展为可持续性收益项
盈利预测和估值
投资逻辑
■ CRO 和 CMO 受益于研发支出+外包比例双提升的背景。1) 全球医药研支
出 2015 年达 1,108 亿美元，预计至 2020 年可达到 1,400 亿美元，预计
未来医药产业及 CRO 行业的市场容量将进一步扩大。2) 全球制药企业研
发投资成本加大、研发周期变长、研发成功率降低, 生产成本提高和全球
供应链布局的需求，医药外包服务迎来发展机遇，外包比率持续提高。
■ 中国真正具有全球竞争力的细分领域。1)中国是全球唯一可以提供庞大数
量优秀工程师的国家, 时效性提高 50%以上。2) 中国庞大的患者基数带
动国际一线制药企业将逐步加大对于中国的投入。庞大的患者基数可以大
幅提高患者入组效率, 临床研发效率更高。国内政策边际变化提高产业竞
争优势。1）中国的临床审批的加速、市场准入的提高和 MAH 政策的落地,
提高行业天花板和转化现金流速度。2)中国企业的技术储备、质量体系和
管理能力已经可以承接全球高标准的订单，逐步替代。市场规范龙头优势
明显。由于高度依赖客户信任度,行业先发优势明显;随着行业整顿和行
业标准的提高, 小企业逐步退出, 行业集中度提升, 龙头企业迎来量价齐
药明康德是全产业链布局的 CRO、CDMO 行业龙头。1) 一体化赋能平台:
公司拥有一体化服务模式和开放式平台模式,建立了新药研发整个产业链
服务平台,为小分子化学药的发现、研发及生产全方位、一体化平台服务,
提高客户粘性的同时也放大了项目收益能力, 真正实现了“赋能创新”的
宗旨。 2) 人才优势+创新商业模式奠定持续发展基础: 从管理人员专业程
度到科研人员占比，药明康德都具有巨大优势，良好的环境将作为正反馈
不断吸引新进高端人才。首创“风险共担”模式有利于提升毛利水平吸引
更多客户合作，也是药明康德技术实力和产业链地位的体现。3）公司投资
业务收益具备可持续性: 联营公司专注前沿技术开发, 投资业务瞄准持续
性目标，通过本身专业眼光提供不断扩大平台，构造医疗生态系统。
盈利预测
高景气行业的龙头公司,我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
21.89/22.62/27.40 亿; 其中扣除非经常性损益的净利润分别为:
解禁风险:公司 2019 年 5 月 8 日有 6.14 亿股解禁;2021 年 5 月 10 日有
3.23 亿股解禁,造成解禁压力。
员工离职风险:药明康德或难以留住关键员工,或聘请高质量员工的难度
不断提高。公司为了奖励并挽留关键员工,或被迫大幅增加员工薪酬,包
括股权激励。
监管风险:药明康德或未能遵守现有法规和行业标准,对不利的政策变动
响应缓慢,或未获取/更新特定的许可和执照,这些情况均可能对公司的声
誉和业务、财务状况、经营业绩和前景造成不利影响。
■ IP 保护风险:在项目失败或发生重大违约的情况下,提前中止与客户的服务
协议; 续约进入商业化生产的项目数量低于预期; 生产能力和临床试验能
力扩充的执行慢于预期;
海外投资风险: 2018 年 10 月,美国财政部执行了 2018 年度《外商投资
风险审查现代化法案》(FIRRMA)的部分条款,授权美国外国投资委员会
(CFIUS)审查 27 个行业,包括医疗保健行业在内的非控制性海外投资。药
明康德已在多个不同国家和地区投资, 这种投资可能受到特定国家或地区
严格的监管或政府审查。增加药明康德的未来海外投资的不确定性和交易
成本。
■ 外汇风险:药明康德的收入中约 80%来自海外客户,以美元计价。同时,其成本基础主要以人民币计价
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼