核心产品持续放量增长, 数字化赋能下新业务值
得期待
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 事件
公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实现营业总收入 364.88 亿元
收盘价 (元)
(同比+0.31%); 归母净利润 30.01 亿元(同比+7.00%); 扣非归母净
利润 32.32 亿元 (同比-3.23%)。
总股本(百万股)
1,797
▶ 点评
流通股本(百万股)
1,685
四季度表现亮眼，持续减少证券投资聚焦主业
\triangleright
流通股比例(%)
单季度来看,公司 2022Q4 收入为 95.73 亿元,同比+19.49%; 归母净
总市值(亿元)
利润为 6.96 亿元, 同比+96.46%; 扣非归母净利润为 5.27 亿元, 同比
流通市值(亿元)
+29.05%。四季度恢复亮眼。
公司价格与沪深 300 走势比较
2022年公司整体毛利率为 26.32%, 同比-0.83 个百分点; 期间费用率
个百分点;管理费用率(含研发费用)3.21%,同比-0.67个百分点;
财务费用率-0.94%,同比-0.23个百分点。经营性现金流净额为32.09
亿元,同比-38.56%,主要系本期销售商品、提供劳务收到的现金减少、
年底交易性金融资产余额 24.16 亿元, 较年初减少 48.82%。
核心产品市场领先,四大业务部稳健发展
药品事业部:主营业务收入59.83亿元,销售过亿产品10个。云南白
药气雾剂收入贡献超过15亿元,较上年增长超过20%,云南白药胶囊、
药膏、气雾剂、创可贴均排相关零售市场份额第一名。此外，感冒类独
家产品“伤风停胶囊”和儿科类小儿宝泰康颗粒单品过亿，清热解毒类蒲
地蓝消炎片, 黄连上清片合计近3亿。
健康品事业部:主营业务收入首次突破60亿元,牙膏市场份额24.4%,
继续保持市场份额第一;
中药资源事业部：实现对外营业收入约 14 亿元，整体外销增长超过
30%, 其中中药材收入较上年增长36%, 特色药材“三七”市场一枝独秀,
在数字三七产业平台 2.0 的支撑下,实现产业链路数据闭环应用。
省医药公司: 2022 年收入 231.86 亿元,同比增长 87%。在云南省县级
以上公立医院市场持续保持区域性领先地位。
> 持续加大研发投入,数字化建设深入助推新业务持续落地
公司研发费用持续增加,聚焦药品研发。2022年云南白药研发费用为
3.37 亿元, 稳步增长。一方面以研发投入和科技力量推动中医药产品的
创新,重点研发项目全三七片取得国家药监局中药 1.1 类证候类新药临
床批件,筹备 || 期临床研究,预计 2023 年 4 月开始入组。另一方面大
力推动中药品种的二次开发,千金藤素片完成 ||| 临床试验研究, 与安慰
剂组相比，千金藤素片能有缩短新冠无症状首次感染者病程进展，且安
全性良好; 可用于新冠肺炎恢复期、风寒型感冒相关证候的“香藿喷雾剂”
获得云南省药品监督管理局下发的《医疗机构制剂注册批件》; 从北大
医院、北肿研究受让的相关专利前列腺特异性膜抗原（PSMA）靶向核
药已启动核药 INR101 创新药项目,开发用于前列腺癌诊断的创新核药。
数字化建设持续深入，赋能各业务板块。云南白药 2022 年制订了《云
南白药集团数字化发展 2022-2026 规划》和《云南白药集团数字化建设
管理办法》。
药品事业部: IP 活动项目联动线上线下, 深耕以用户价值为导向
的营销场景;
健康品事业部: Al 智能美肤和口腔智能整体解决方案, 牙膏工厂
完成了工业 4.0 的智能制造和数字孪生;
中药资源事业部:数字三七产业平台深度连接用户与三七产业参
与者,2022年升级至2.0,对集团供应的战略品种中药材三七、
重楼成本已实现同比下降过亿元;
云南省医药有限公司: 持续构建覆盖全省的药品智能物流配送体
▶ 投资建议
我们预计,公司 2023~2025 年收入分别 406.4/448.8/493.0 亿元,分别
同比增长 11.4%/10.4%/9.8%, 归母净利润分别为 40.6/46.2/52.5 亿元,
分别同比增长 35.2%/13.8%/13.8%, 对应估值为 24X/21X/19X。维持
“增持”投资评级。
产品价格波动不及预期，投资收益不及预期，牙膏及大健康产品业绩不
及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。