主营业务稳健增长，新业务快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,实现营业收入 364.9 亿元(+0.3%);归母净利
润 30.0 亿元(+7.0%); 扣非后归母净利润 32.3 亿元(-3.2%)。
业绩稳步增长,核心产品持续领跑。2022年,公司业绩稳步增长,实现商业销
售收入 236.5亿元 (+0.3%), 毛利率 6.2%, (-1.08%), 占营业收入比重 64.8%;
实现工业销售收入 127.7亿元（+0.6%），毛利率 63.5%（-0.5%），占营业收入
比重 35.0%。药品事业部实现收入 59.8 亿元, 销售过亿产品 10 个, 云南白药
气雾剂收入贡献超过 15 亿元，较上年增长超过 20%; 健康品事业部实现收入
61.9 亿元(+4.9%)，牙膏品类占 24.4%的市场份额，稳居市场第一；中药资源
事业部实现收入约14亿元, 中药材收入较上年增长36%, 并初步形成以桉叶油
相对指数表现
为基础的 20 多个香精香料品种;省医药公司实现主营业务收入 231.7亿元,受
应收账款影响, 较上年下降约3.9%。
● 研发投入持续加大,研发布局全面。2022年,公司研发投入金额4.4亿元,占
工业收入 2.7%, 研发费用 3.4 亿元, 同比增长+1.6%: 全三七片 || 期临床试验
预计 2023 年 4 月入组；动核药 INR101 项目的相关专利已经取得，公司已启动
该项目；同时，千金藤素片的临床试验符合预期，香藿喷雾剂批准注册，有望
带来新增长点。2022年，公司聘任张宁先生担任公司首席科学家，任马加先生
担任公司首席财务官: 中央研究院正式启动运作, 任命首席科学家张宁教授兼
任中央研究院院长、聘任万五洲博士担任中央研究院副院长。
● 三大新业务单元持续培育,业务发展快速。口腔智护业务单元,上线“齿说”
基础数据
(ToothTalk) 口腔科学专研品牌; 医美业务单元, 上游医美产品研发推进, 中
游上海云臻妮医疗美容门诊部、昆明云臻医疗科技有限公司呈贡综合门诊部进
入营业阶段:新零售健康服务业务单元,报告期内完成营业收入超3亿元,“白
药生活+”门店会员销售占门店总销售达 73%。
亿元、55亿元,对应 PE 分别为24、21、19倍,建议保持关注。
相关研究
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队