行业持续高景气，临床 CRO 龙头强者恒强
泰格医药（300347.SZ）深度研究报告
2019年5月20日
核心观点:
公司评级：增持（首次）
国内 CRO 进入黄金发展期，临床 CRO 发展潜力最大。全球
CRO 增速放缓至 10%, 已进入成熟期, 集中度高竞争格局稳
定。受益于政策利好、融资便利和市场扩容,中国 CRO 正处
于黄金发展期, 复合增速将维持 20%, 是全球 CRO 增速最快
的市场。临床 CRO 是占比最大(超 67%)的细分领域, 在研
发投入和渗透率双升带动下,未来将保持30%的复合增速。
创新型临床 CRO 龙头，凭借多重优势有望强者恒强。泰格
凭借团队、资源及配套服务能力享有护城河——高客户粘
研究助理: 陈静萱
性,使其强者恒强。主营和投资业务共同驱动未来增长:
工程师红利、创新浪潮及带量采购推动国内外市场需求爆
发,公司主营订单和员工数量稳定增长,提供稳定业绩来
chen jx1@csco. com. cn
源;投资业务在国内政策利好下,贡献可持续的业绩弹
公司具备证券投资咨询业务资格
性, 并实现业务导流和产业延伸的目的。
并购助力战略布局:通过布局产业链一体化和国际多中心
临床向国际型 CRO 迈进。公司自上市以来不断并购:已初
步实现全产业链一体化，通过一站式服务降低客户转移成
本、提高粘性：基于上游业务实现导流，随项目推进不断
取得新订单,业务连贯性和协同性日益强化;公司已完成
亚太地区布局, 将加快欧美等地服务网络建设, 以加强国
际竞争力、签订更多国际研发项目，向国际型 CRO 迈进。
盈利预测与投资评级。预计 2019-2021 年 EPS 为
1.31/1.77/2.35 元,对应动态市盈率为53/39/30 倍。公司
作为国内临床 CRO 龙头, 更能享受黄金发展期的行业红利,
主营业务在国内外市场共同推动下稳定增长,投资业务将贡
献可持续的业绩弹性,同时待执行合同、可供出售金融资产
及股权激励考核方案均进一步加强其业绩确定性, 公司理应
享有一定的溢价。首次给予“增持”评级。
图表目录
一、全国临床 CRO 龙头
1、深耕临床 CRO 领域 15 年，“创新型临床 CRO”领头羊
实控人 20 年医药临床经验，核心团队稳定且实力强大。杭州泰格医药
科技股份有限公司成立于 2004年, 2010年进行股份制改革, 2012年于
深交所上市。截至2019年3月31日,公司总资产44.03亿元,净资产
31.16 亿元,资产负债率 29.25%。公司控股股东、实际控制人、创始人
是叶小平和曹晓春,两人签署协议为一致行动人,分别持股 24.82%、
8.75%; 大股东股权质押占流通股比例为 29.15%。 创始人叶小平为牛津
大学免疫学博士、曾在西安杨森、上海罗氏、施贵宝的医学注册部工作
十余年(曾任上海罗氏医学注册总监6年),丰富的行业经验使其看到
中国 CRO 市场的巨大前景,即和同学医学背景出身的曹晓春(浙江大学
药学硕士)共同创立泰格医药;其他管理层亦多是医学背景出身且临床
研究经验丰富，更加重视人才培养和技术创新，奠定公司成为本土临床
CRO 龙头的基础。
多次进行员工持股和股权激励计划，业绩高要求彰显发展信心。通过多
次实施员工持股计划和股权激励分享公司成长红利，有利于核心团队保
持稳定以及公司战略稳步推进。公司 2019 年再次推出股权激励计划,
激励对象为核心技术人员以及工龄 3 年以上的员工共 470 人，通过利益
共享留住人才并充分激发其积极性、提高人效。根据计划业绩考核要
求，2019-2021 年净利润增速不低于 2018 年基数的 40%、75%、105%时
才能解禁，彰显公司对未来高速发展的信心。
通过并购及自建成功建立一体化产业链、国际多中心临床、亚太区服务
网络，已形成人才、品牌、资源、规模优势。CRO 属于人才密集型行
业. 公司借鉴全球 CRO 行业龙头发展经验. 坚持在自建的基础上大举并
购的发展战略:(1)从单一的、小规模的临床 CRO 起步，逐步完成包含临
床前到上市后全 CRO 产业链的完整覆盖; ②壮大专业人才团队和丰富其
临床项目经验(擅长多种疾病领域及新型生物技术),为公司继续扩大
规模打下基础; ③完成亚太区服务网络的搭建并继续国际化扩张进程,
率先成为国内为数不多的拥有国际多中心临床的本土 CRO 企业,获得更
多临床资源,吸引更多国内外客户并提高规模效应,向国际 CRO 巨头靠
目前公司旗下有33家子公司(包括国内20家及海外13家),设有95
个中国大陆服务网点以及美国、瑞士、新加坡等 11 个海外办事处, 拥
有专业团队人数超 4000 人,与内地 730 多家临床试验机构展开合作,
为 600 多家客户提供高质高效、一站式、一体化的解决方案服务多达
1500 项,已形成人才、资源、规模、品牌等优势,进一步提高服务质量
和客户粘性,公司有望强者恒强。
2、临床 CRO 产业链全覆盖, 业绩持续高增长
专注于创新药的临床 CRO 及配套服务。公司为国内外药厂提供一站式
CRO 服务,包括临床前阶段的生物分析、CMC 及 BE 试验等,临床阶段的
临床 I-Ⅳ期试验的项目管理、临床监查、数据管理与统计、SMO 等。目
前，公司已形成以1-IV期临床及注册（创新药为主）、生物数据统计
及 SMO 业务为核心，其他临床（及非临床）服务协同发展的产品服务结
上市十年来营收复合增速超 49%，归母净利润复合增速超 57%。公司营
收从 2009 年 0.63 亿元增至 2018 年 23.01 亿元, CAGR 为 49.15%; 归母
净利润从 2012 年 0.08 亿元增至 2018 年 4.72 亿元, CAGR 为 57.31%。
2019年一季度公司实现营收 6.09 亿元, 同比增长 28.69%; 归母净利润
1.46 亿元, 同比增长 51.72%。
受益于业务类型丰富、国内创新研发浪潮，临床试验和临床咨询服务均
稳定增长, 国内市场增速亮眼。从细分主业看, 两大主业齐头并进: 临
床试验技术服务实现收入11.03亿元(+34.51%),其中创新药研发浪
潮推动下,核心业务 1-1V 期大临床实现 9.18 亿元(+43.57%);临床
研究咨询服务实现收入 11.95 亿元(+44.63%), 其中数据管理与统计
分析和 SMO 分别实现收入 3.19 亿元和 2.06 亿元, 同比增速分别为
28. 48%和 57. 21%, SMO 作为 2018 年并表的新增长点表现优秀。从区域
看,国内外市场共同发力:由于国内药企加大创新药研发力度使客户及
大临床订单数量快速增长,国内业务爆发式增长(+84.42%)同时占比
明显提高,从 2017年 42.78%升至 2018年 53.65%,时隔 5年再次超过
海外业务。
受益于创新药行业高度景气，投资收益助力增长，具有可持续性。同
时,投资收益实现收入1.19亿元(+122.77%),利润贡献比例达到
19.61%, 因为公司利用自身 CRO 平台优势进行的与主业高度协同的股权
投资(以创新药项目为主),使其具有风险可控和可持续性的特点,并
3、财务指标健康,盈利能力向好
毛利率稳步提高，费用率整体下降，盈利水平不断增强。由于业务结构
优化以国际化进程中的规模效应,2016-2018年毛利率稳步提高至
43.11%, 2019年 Q1 毛利率达到 44.68% (同比+0.25%), 上升趋势明
显;保守估计未来三年维持45%水平。2016-2018年费用控制得当稳定
下降至 20.18%, 2019 年 Q1 综合费用率合计为 21.39%, 其中, 销售费用
率为 2.98%(+36.35%),管理费用率为 12.64%(+13.14%),财务费用
率为 0.83%(-31.36%),研发费用率为 4.94%(+19.39%)。综合考虑
年综合费率维持 21%左右。因此盈利水平不断提高, ROE 从 2016 年
8.65%升至 2018 年 17.69%;净利率 2019 年 Q1 为 24.92%,保守估计未
来三年净利率保持 23%水平。
人均创收行业领先,经营性现金流健康。股权激励作用下公司团队保持
稳定且高效, 使公司人均创收水平不断提高至59.02万元(2018年),
超过药明康德行业第一。作为并购型企业,公司商誉截止2019年一季
度为 10.15 亿元,占净资产比例为 32.57%;基于商誉减值测试结果,公
司计提业绩未达标的北医仁智 1900 万元商誉减值。现金流方面，公司
销售商品的现金流入与营收匹配,经营性现金流常年高于归母净利润,
体现公司财务稳健以及业绩增长质量较好。
待执行订单充足, 可供出售金融资产稳定增长, 主营和投资业务共同加
强业绩确定性。主营业务方面，行业高景气推动公司订单量稳定增长,
亿元(+32.79%)。投资业务方面,公司利用专业性平台优势加大创新
药投资,储备客户资源并获得可持续性的投资收益;2018年公司可供出
售金融资产 12. 22 亿元（+54. 24%）。此外，之前提及的股权激励计划
较高的业绩考核要求, 也表现公司继续高增长的信心。
股市有风险 入市需谨慎
4、未来看点:尽享行业成长红利。增长动力十足
公司自成立以来保持快速发展,预计公司仍处于高速成长期,主要是基
于以下三点:
(1)
行业: 全球 CRO 市场规模巨大,中国 CRO 高度景气增速最快,
创新药研发浪潮需求旺盛,推动国内 CRO 进入黄金发展期,龙头最为受
(2)
公司业务: 大临床及相关服务业务继续稳定增长, 持续性投资
业务与其高度协同贡献业绩弹性。
(3)
公司布局: 临床 CRO 一体化和创新药投资助力订单提前锁定并
导流, 国际化多中心加强国际竞争力和规模效应, 正逐步从本土 CRO 升
级为国际 CRO。
二、中国 CRO 进入黄金发展期, 龙头更能享受行业成长红利
由于 CRO 有效帮助药企提高研发效率并降低成本, 全球 CRO 行业经过十
年高速增长已进入成熟期, 竞争格局较稳定、集中度高, 预计未来增速
保持 10%。受益于政策利好、融资便利、医药市场扩容, 我国 CRO 进入
黄金发展期。在研发投入和 CRO 渗透率双升带动下，增长动力十足，复
合增速将维持 20%, 是全球 CRO 增速最快市场。临床 CRO 是占比超过
67%，是规模最大的细分领域，未来将保持 30%的高速增长。临床 CRO 马
太效应显著（项目时间长、客户粘性高），泰格作为国内临床 CRO 龙
头, 凭借专业团队、丰富资源、一站式服务等优势有望强者恒强。泰格
所处的临床 CRO 细分领域空间最大且增速最快，而泰格凭借临床资源、
服务网络、专业团队和高性价比等优势有望强者恒强。
1、CRO 成为医药研发产业链重要环节，有效提高研发效率、控制成本
CRO 生而兴旺的必然性:解决药企研发困局,提高效率并降低成本。
CRO（Contract Research Organization，合同研发组织），主要分为
临床前 CRO 和临床 CRO，旨为药企药品研发提供药物发现、临床及上市
整个生命周期服务，是医药产业链专业化分工的产物。随着医药市场竞
争越发激烈，药品研发耗时越来越长、成功率越来越低、投入成本越来
越高、专利悬崖越来越严重，越来越多大小药企选择分折非核心的药品
研发业务外包给专业 CRO 机构，从而达到提高研发效率、降低失败风险
及控制成本投入的研发目的。根据日本安斯泰来与 INC Research 数据
显示,药企通过与 CRO 合作,可实现高达 40%研发成本的降幅,并节约
10-20%的临床试验时间。
CRO 机构通过专业化分工提升研发效率，通过规模效应降低研发成本。
在仿制厂商的密切关注下,专利挑战出现时间已缩短至5年,因此新药
研发的时效显得尤为重要, 不止决定研发投入情况, 也决定上市后为企
业带来的垄断获利时限。对于拥有专业团队和熟悉资源的 CRO 机构而
言, 当其接到下游药企的研发订单后, 即与上游具有相应临床资质的医
疗机构高效对接的同时还能时刻与监察部门保持良好沟通, 以保障研发
全过程高质高效完成。
CRO 机构在药品研发中提效降费的作用越发显著，已成为医药研发产业
链的关键环节。CRO 市场规模由全球研发投入和 CRO 渗透率决定,新一
轮药品研发浪潮促使全球药企加大研发投入(均布局 PD-1 等生物药,
国内还受政策鼓励加持),同时越来越多药企为提高效率和降低成本,
纷纷选用 CRO 模式进行药品研发使其渗透率提升;因此,研发投入和
CRO 渗透率共同驱动 CRO 行业高速发展,并使其天花板进一步提高,景
气度持续向好。
2、全球 CRO 规模巨大,中国 CRO 增速最快
(1)
全球 CRO 进入成熟期
全球 CRO 增速放缓约 10%. 集中度高 CR10 超 45%。全球 CRO 营收增速趋
缓，根据 Frost & Sullivan 数据， 2008-2017 年 CAGR 为 10.64%; 预
计 2021 年 CRO 行业渗透率（CRO 行业营收/医药行业研发投入）将超
58%, 整体规模将达到 687 亿美元。根据 IMAP Global 数据, 全球 CRO
市场经过长期的并购整合集中度高（以美国公司为主），以昆泰、康
宁、InVentiv Health 等全球前十大 CRO 公司市占率超过 45%。
(2)
国内 CRO 正处黄金发展期
国内 CRO 复合增速将维持 20%，临床 CRO 复合增速将超 30%，
竞争格局
相对分散。我国 CRO 行业起步较晚,仅有 20 多年的发展历史,目前增
长动力十足,是全球复合增速最快的 CRO 市场。根据 Frost & Sullivan
数据, 2008-2017年 CAGR 为 30. 20%; 预计 2020年国内 CRO 规模将超
600 亿元, 复合增速超 20%, 其中临床 CRO 增速较临床前 CRO 更快将超
30%, 而泰格在临床 CRO 细分领域占据龙头地位。目前, 我国 CRO 市场
的主要参与者可分为本土 CRO(以泰格、药明为代表,超过 500 家)和
跨国 CRO（以昆泰和可伦斯为代表），行业正出发展期、集中度较低。
跨国 CRO 以经验丰富、运营精细（但收费项更多）见长;本土 CRO 较跨
国 CRO 具有本土化及性价比优势,本土 CRO 临床资源丰富、长期熟悉国
内临床体制以及服务能力更强。
3、多因素驱动国内 CRO 进入黄金发展期, 临床 CRO 发展潜力最大
(1)
CRO 市场规模高速增长: 政策利好、融资便利、市场扩容使研
发投入加大及 CRO 渗透率提高
中国凭借病患数量大、工程师红利、成本低廉等优势，成为新兴市场中
最有优势发展 CRO 的国家（仅次于美国排第二）。根据 A. T. Kearney 调
平、高学历的专业技术人才,为大力发展 CRO 产业。具体而言,国内
CRO、尤其是临床 CRO 享受研发投入和渗透率齐升的双重红利（临床前
CRO 主要受益于全球 CRO 产业转移)
一系列医药改革政策、融资环境向好激发国内药企创新热情。随着创新
药鼓励政策频出、一致性评价及带量采购等政策落实, 传统的仿制药红
利模式面临巨大的生存压力, 国内药企纷纷加大研发投入、走上创新转
型道路。在此背景下，国内新兴一批纯正的小型创新药企业（以生物药
为主),这些小型药企的药品研发对 CRO 的需求更为迫切,国内医药市
场融资环境良好,为此类公司提供了充分的研发经费,也为 CRO 机构提
决定,新药企的研发投入由融资头决定,因此行业政策大环境好坏十分
影响药企的研发投入。
国内医药市场扩容吸引海外药企加大在中国市场研发投入。2016 年中国
医药市场规模达到 1243 亿美元，已超过日本成为世界第三大医药（仅次
于美国、欧盟);随老龄化加剧、发病率攀升,2021年中国医药规模有
望达 1782 亿美元，CAGR 超全球平均水平为 7. 5%，同时中国市占率将达
到 12.1%。随着中国加入 ICH, 各项行业标准逐渐与国际接轨,中国巨大
的医药空间、临床资源以及成本优势吸引各大药企来中国开设公司展开
业务。根据预测，2022 年全球药企研发投入有望达到 1810 亿美元。
研发成本和时效要求下药企研发外包意愿加强, CRO 行业渗透率提升。
亿美元, CRO 渗透率为 30.5%; 预计 2021 年 CRO 渗透率有望提升至
46.5%。由于中国早年以仿制药为主, CRO 市场需求低迷, 渗透率较全球
水平低,随着国内医药创新意识崛起,未来提升空间较大,预计2021年
(2)
临床 CRO 是规模最大的细分领域: 需求持续旺盛
临床 CRO 占 CRO 市场比例最大超 67%。据统计， 临床 CRO 是 CRO 全市场
中规模最大的细分领域, 2017年全球市场规模为 302 亿美元, 占 CRO 市
场比例超 67%: 2017 年国内临床 CRO 规模达 400 亿元。临床 CRO 占比最
大的原因在于:
①由于临床 |-||期在整个研发过程中用时最长（约5-7年,占比
2/3)、花费最大(占1/2以上),临床CRO通过病患招募、临床检查、
SMO 及数统分析等专业化服务可有效提高药企研发效率，目前全球约 50%
药企选择 CRO 方式开展临床 ( 1-Ⅲ期), CRO 行业渗透率较高且将继续
提高。根据 Pharma Voice 预测, 2020 年将有约 75%的临床试验采用 CRO
的模式展开。
②对于将在本国上市的新药，每个国家都明确要求必须要在本国开展临
床试验的分析结果, 随着越来越多跨国药企瞄准中国巨大的医药空间,
选择中国为未来新药的首发地，因此 CRO 使用经验丰富的外企新生更多
国内临床 CRO 需求。
4、泰格优势凸显，有望强者恒强
优秀的服务能力和项目能力（决定效率）成就客户粘性，高客户粘性使
其强者恒强。临床 CRO 属于起步门槛较低但后期壁垒极高的行业, 经过
在临床 CRO 领域的多年沉淀，泰格已享有护城河——客户粘性极高。一
般来说, 泰格和客户形成合作关系前, 由于临床合作周期长且具连贯
性,首先客户会对其2-3年考察,经历稽查无误并质量过关后才会签合
同,同时若非质量问题,通常客户此后都不会更换 CRO 合作机构(转换
成本高）。
人才和订单是公司规模的决定因素, 也是公司最大护城河。公司人才团
队的持续扩张表示其产能充足(供给),待完成订单数量稳定增长表示
需求仍旺盛,未来业绩增长确定性强。泰格具有的优势包括:①经验丰
富且稳定的专业团队及行业领先的 SOP，提供专业临床方案和高质量的
项目管理执行力为客户节省时间，同时人才的质量和数量也决定公司是
否具备签订更多合同的能力;②广泛布局的服务网络及丰富的临床资
源，可提高沟通、解决问题的效率，也可实时实地与研究者保持沟、建
立良好关系;③高性价比的一站式服务,比起跨国 CRO 的全球统一报
价,泰格具有价格优势,同时一站式服务降低客户的转移成本; ④优质
的客户资源及长期合作伙伴，早在 2015 年公司就为全球前 25 家药企中
的23家提供服务,同时经过多年质量等稽查考验已成为贝朗医疗、海和
生物等药企长期合作伙伴，未来公司将争做更多药企的全球优先供应商
以锁定更多潜在订单资源。
稳定的高素质团队提供产品
成熟完善的SOP与丰富的国
丰富的创新药物研发经验使
所需要的专业化服务
际化项目管理经验
研发风险大为降低
国内重要城市全面覆盖保证
广泛良好的临床试验机构合
坚实的资本实力保障可持续
项目的质量和进度
作关系与极佳口碑
发展与客户财务安全
三、临床试验及咨询服务支撑业绩稳定增长，投资收益贡献业绩弹性
公司将继续享受行业成长红利, 具体而言: 主营业务由国内外市场共同
驱动下稳定增长，工程师红利下国外药企部分项目继续向中国转移，创
新浪潮及带量采购下国内药企新药研发外包、一致性评价 BE 试验及相关
后续业务（如数据统计与分析及 SMO）需求爆发,公司凭借团队、资源
和一站式服务优势有望提高市占率，订单（市场需求）和员工（产能供
给)数量齐升下业绩增长强劲;投资业务在政策红利推动下贡献业绩弹
性、将更具持续性、确定性、并实现向上游延伸提前锁定潜在客户或并
购标的。
主营业务: 员工和订单数量不断增加, 业绩贡献稳定增长
业务协同效应凸显，员工和订单持续增长。公司主营包括临床试验技术
服务和临床研究相关咨询服务两大类，通过不断各个细分业务间具有连
贯性和协同性,有效提高效率并控制成本。随员工(+21.28%)和订单数
量(+36.36%)继续增加、待执行合同充足(+32.79%),未来公司主营
业务将稳定增长且确定性强。
(1)
临床试验技术服务: 通过 CRA 提供全过程跟踪监察等服务
公司不断提高临床业务能力, 临床效率创行业记录, 品牌力强化议价力
或可提升。2018年公司已参与166个国内创新药临床试验项目（28个生
物药和138个化学药),其中9个863计划、10个国家重大科技专项、
15 个重大科技创新药, 9 个创新药项目已完成(6 个已上市)。公司通
过提高自身综合业务能力，不断获得行业认可: ①CDE 临床试验默示许
可公示里,公司的2个难治性高血压药物 Aprocitentan 成为第一批公示
项目:②已纳入 CDE 优先审评的 63 个罕见病药品里,公司占 5 个位居前
列; ③与歌礼生物合作的首个1类丙肝创新药戈诺卫的部分 | | 期及 | | |
期试验,完成速度刷新行业记录; ④与复宏汉霖合作的首个国产生物类
似药汉利康(CD20)成功实现临床服务一站式。公司取得以上优异的成
绩均使其品牌声誉再上一个阶层, 能吸引更多优质客户、提高合同报价
的能力, 进一步提高其盈利水平。
创新药 I-IV 期大临床(长期)及仿制药 BE 业务(短期)带动下有望保
持 40%增速。根据药渡网数据，国内创新药临床申请数量从 2011 年起保
持高速增长, 2011-2017年化学药临床申请 CAGR 超 29%, 生物药临床申
请 CAGR 超 26%。国内创新意识刚刚崛起，国内药企纷纷加大研发投入或
进行创新转型、未来三年新药申请的增长将延续趋势。作为专注于创新
药临床的龙头,公司大临床业务直接受益,市占率有望达到 15%。对 BE
业务而言,根据药物临床试验登记与信息公示平台统计,2018年一致性
评价 BE 试验备案数超过 800 个(受理号超 600 个),占比 30%。虽然市
场担心带量采购影响药企进行一致性评价的积极性,但基于国家推进带
量采购（以一致性评价为前提，第二轮带量采购预计即将开始）的进度
和决心, 仿制药企不会放弃这块市场便必须继续通过 CRO 展开 BE 试验,
因此短期来看,一致性评价仍能保持一定增长。
(2)
临床咨询服务: 数统、SMO、CMC 和器械业务为主的服务平台
数据统计分析业务: 受政策影响小, 能提供稳定现金流, 未来将进行全
球化整合以提高效率。公司通过美斯达及嘉兴泰格等子公司开展该业
务，对研究者在生物实验中得到的数据样本进行分析统计，是少数参与
全球医药研发产业链的国内机构。数统业务是 CRO 下空间很大的子行
业，受政策大环境影响较小且技术含量极高，因此利润水平高且稳定。
未来医药行业对数据统计分析的需求会随信息化加速维持更高景气，中
国工程师红利下海外业务以及国内临床端导流增长力均十足，预计未来
维持30%的增速。公司未来将对从事数据统计业务的各国子公司进行全
球化整合，通过统一接单管理分配项目以达到控制成本、提高效率维持
较高利润率的目的。
SMO:客户满意度极高，继续人员扩张实现业务量扩增。通过子公司思默
开展业务，即通过 CRC (Clinical Research Coordinator, 临床研究协
调员)进行临床研究医院现场管理,帮助研究者处理所有非医学判断类
的事务工作(如填写 CRF 表格等繁琐耗时的工作),从而实现效率显著
提升、保证研究质量。作为公司新业务、由于与大临床业务高度协同
(基于相同服务网络), 2018年实现57%的高速增长, 同时客户满意度
达到 97.5%, 并被赛诺菲授予“最具价值合作伙伴奖”。受益于我国政
策逐步完善、医药市场接轨国际、临床试验要求驱严，SMO 市场需求日
益旺盛, 是公司未来的重点业务, 公司将继续人员扩张以铺开业务面,
实现业务量保持高速扩增。
CMC 及生物分析:通过子公司方达开展,方达是生物样本分析 (BIO) 领
域细分龙头, 已通过港交所将赴港上市。方达服务质量优异, 多次零缺
陷通过 FDA 和客户稽查,为进一步临床前 CRO 领域的扩大服务范围,方
达 2018 年收购美国 Concord 以提供安全及毒理学服务、未来有望获得更
多海外订单。结合该业务 2018 年实现同比增长 43%的高增长，预计未来
受益于一致性评价 BE 试验的继续执行、国家对创新药的政策红利以及国
际多中心临床订单的新增，细分龙头方达将获得更多订单，高速增长有
望持续。根据公司公告，高瓴、奥博将作为基石投资者参与方达的港股
IPO,表示资本对方达盈利能力和成长性的支持和认可。
医疗器械 CRO: 前瞻性布局蓝海市场,初步搭建全产业链平台。公司通
过英放生物、捷通泰瑞等实现横向扩张，向医疗器械 CRO 布局，全产业
链服务平台基本完成。由于医疗器械的研发周期比药品短，器械行业也
正处于行进口替代风口(相对低风险、需求旺盛),公司进行前瞻性布
局该蓝海市场，表现其专业性和领先型。随着公司逐渐整合完成，平台
协同效应将进一步加强，其竞争优势也将更加巩固。
2、投资业务:储备优质客户,获得持续性收益
专注于高协同的创新药投资，形成战略合作，储备潜在客户。公司通过
产业并购基金及天使投资基金等多种形式向产业上游布局，结合其创新
药临床 CRO 自我定位及丰富经验，不断的投资于最有潜力的创新药及少
量高端仿制药的研发环节，可实现多个目的: ①与各大药企（如海普
瑞、沃森、恒瑞等）形成战略合作关系，为公司大临床等主营业务储备
优质客户;②基于产业链布局需要,获得潜在优质可并购标的;③获得
可持续性投资收益。
可供出售金融资产充足，投资收益具有持续性，贡献占比逐渐稳定。公
司坚持多年进行创投，项目正逐渐产生可持续的收益。2018 年公司投资
收益达 1.19 亿元(+122.77%), 贡献净利润比例高达 23.45%; 2018年
公司可供出售金融资产 12.22 亿元, 仍将继续以基金等方式投资于各类
相关项目。再结合国内科创板以及港交所均为创新药投资提供了更好的
退出环境，预计公司未来三年投资收益 CAGR 有望达到 50%水平。
四、向国际型 CRO 迈进:并购助力产业链一体化和国际多中心临床
为巩固龙头地位及避免未来发展瓶颈，公司不断进行基于前瞻性战略布
局的并购整合（注入优质资产预期）。通过并购、自建等方式、公司逐
渐布局产业链一体化和国际多中心临床,以早日实现从本土型 CRO 成长
升级为国际型 CRO 的目标。
并购助力产业一体化，通过上游业务导流，加强业务连贯性、协同性。
为了尽快完善全产业链布局和扩展市场范围，公司自上市以来不断进行
并购。公司通过先后收购美国方达、韩国 Dream CIS,并在印度等地设
立子公司,已初步完成了产业链延伸布局;除直接收购优秀的成熟公司
外,公司也通过产业并购基金等对未成熟的目标标的采取先孵化,直至
盈利后再收购注入主体，以此降低并购风险、提高确定性预期。目前，
公司凭借一体化优势提供一站式服务, 以降低客户转移成本、提高客户
粘性,并且随着项目的推进,不断取得下一步的订单,业务的连贯性和
协同性一定程度上加强其业绩确定性。
继续国际多中心临床布局，向国际型 CRO 发展。根据 CDE 药物临床试验
登记与公示平台数据,我国国际多中心试验从2002年仅3个增至2018
年共86个, CAGR 为23.33%, 虽然目前大部分均由跨国药企开展, 但未
来国内以创新为主药企将开展更多国际多中心临床以开拓更多海外市
场,比如百济神州已开展9项国际多中心临床。目前,公司正在为早日
参与国际项目做积极布局:基本已完成亚太地区布局（韩国、香港、澳
大利亚、新加坡、马来西亚等地),2018年新增东欧子公司以加快搭建
公司在欧洲的网络布局, 拓展欧洲业务, 为承接更多国际多中心临床试
验相关的项目。
五、盈利预测与估值
1、盈利预测
(1) 主要假设:
预计未来三年营收增速 36.38%、30.53%、28.47%。临床 CRO 市场规模受
药企研发投入和 CRO 渗透率上升带动下快速增长,叠加国内政策红利及
国内外市场共同发力，公司作为该细分领域的绝对龙头，临床试验技术
和临床研究咨询两大服务将在订单和员工数量双升驱动下保持复合增速
为 31%、32%。
预计未来三年毛利率稳中有升约 44%, 综合费用率维持 21%水平, 预计未
来三年净利率分别为 22.50%、23.27%、23.99%。根据公司 2019 年拟实
施的限制性股票激励计划, 限制性股票总摊销费用将在未来三年分别摊
销 0.33/0.26/0.12 亿元, 计入当期经营性损益, 短期对利润增速影响有
限,对公司长期发展积极作用值得期待。
预计公司享受的税收优惠政策不变, 预计未来三年增速维持稳定。
(2) 盈利预测
依据假设条件, 预测 2019-2021 年公司营业收入分别为 31.38/
40.96/52.62 亿元, 同比增长 36.38%/30.53%/28.47%; 2019-2021 年公
司归属于母公司净利润分别为 6. 57/8. 88/11. 75 亿元，同比增长
40. 09%/35. 02%/32. 44%，对应的 EPS 分别为 1. 31/1. 77/2. 35 元。
2、估值与评级
可比公司包括 A 股药明康德(临床前为主)、药石科技(分子砌块)、
昭衍新药（临床前及安评）、康龙化成（临床前及安评）以及全球 CRO
龙头美股昆泰，根据 wind 数据，A 股可比公司 2019 年平均动态市盈率
为 45 倍（其中美股昆泰 2018 年为 106 倍），泰格医药 2019-2021 年动
态市盈率为 53/39/30 倍。公司作为国内临床 CRO 龙头，更能享受黄金
发展期的行业红利, 主营业务在国内外市场共同推动下稳定增长, 投资
业务将贡献可持续的业绩弹性，同时待执行合同、可供出售金融资产及
股权激励考核方案均进一步加强其业绩确定性, 公司理应享有一定的溢
价。首次给予“增持”评级。
行业政策风险
我国医药行业政策正处在改革完善阶段、若政策变化导致药企创新药研
发热情退却、总研发投入减少, CRO 行业市场规模将随之减少, 公司发
展势必遭遇瓶颈。公司通过不断拓展业务范围等方式以提高自身综合能
力、增强单个业务的抗风险力。
2、人力资源风险
CRO 是人才密集型行业,人才是公司的核心竞争力。在市场竞争日趋激
烈的情况下,公司存在流失人才的风险。公司通过健全培养体系、员工
持股平台、股权激励机制等方式吸引保留大量专业人才。
3、商誉减值风险
并购是公司快速发展的重要方式，随之产生较大商誉。有些领域的商业
模式仍处在探索阶段,有些子公司正处在整合阶段,公司都可能面临业
绩不达标的商誉减值风险。
4、投资收益不及预期风险
绩将造成不利影响。公司专注于与主营高度协同的标的投资, 以控制风
险并达到业务导流等多重目的。
附表 1 财务分析和估值指标汇总
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。