泰格医药（300347）
创新药热潮助飞 CRO 龙头，员工激励充分
2019年04月09日
维持核心稳定
买入(首次)
焦德智
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
■ 国内临床 CRO 进入发展黄金期, 行业年均增长率 20%以上。随着国内
鼓励创新药政策不断推出，一致性评价等政策促进药企进行改革，国内
临床 CRO 进入发展黄金期, 行业年均增长率 20%以上, 预计 2020 年规
模超过 400 亿元。作为劳动密集型行业,国内 CRO 企业人力成本及临
床试验资源优势明显，在中国药审政策不断与国际接轨的背景下，国内
CRO 企业业务范围有望拓展至全球。临床核查 722 事件影响逐步消除,
整体行业盈利能力上升。
■ 临床国内 CRO 领域泰格医药一枝独秀，投资收益具备可持续性: 公司
深耕 CRO 行业多年,拥有国内最丰富的临床试验资源,在国内临床资
源相对稀缺的情况下, 具备较强的议价能力以及相关衍生的临床咨询服
市场数据
务水平。核心子公司陆续步入正轨,方达医药(生物分析、CMC)港股
上市有望加快,增加募资渠道,加快公司业务拓展;美斯达(数据统计
业务)逐步开始承接境外数据管理业务; 杭州思默受益于 SMO 业务的
快速发展,项目和专业团队不断拓展; 韩国子公司 DreamCIS 逐步扭亏。
公司截至 2018Q3 拥有 11.5 亿可供出售金融资产, 主要是通过基金方
式投资,直投项目数目估计在70-80个,科创板、港交所BIOTECH板
出台为创新药企提供了更好的融资平台和资本退出渠道,未来也将借助
平台优势以及多年行业经验进行创新药投资,有望维持未来 2-3 年 50%
左右投资收益增速。
基础数据
■ 推出员工持股计划及限制性股权激励等有望加强核心员工稳定性: 公司
推出第二期员工持股计划,拟从二级市场回购不超过1亿元的股票,激
励对象包括核心高管董事、副总经理 ZhuanYin 等及公司核心技术（业
务)人员(8500万元,占比85%);同时,推出2019年限制性股票激励
计划,主要针对核心技术(业务)人员、在公司工作满3年的部分人员。
随着订单及收入情况上升,2017年公司员工数增加至3214人,员工薪
相关研究
资维持稳健,平均年薪基本维持在20万元左右,而人均效率持续提升,
2017年达 52.49万元/年, 预计 2018年持续上升。
■ 盈利预测与投资评级: 基于行业高速增长以及公司行业龙头地位, 我们
预计公司 2018-2020 年营业收入为 22.91 亿元、30.96 亿元、40.77 亿元,
同比增长 35.8%、35.1%、31.7%, 归母净利润为 4.76 亿元、6.81 亿元、
元/股, 对应 PE 为 70X/49X/35X, 国内创新药研发开展如火如荼, CRO
行业进入发展黄金期,公司作为临床 CRO 龙头企业,各板块业务高速
增长，整体业绩高增长有望持续，首次覆盖，给予“买入”评级。
险、投资收益低干预期的风险
内容目录
图表目录
1. 论泰格医药的投资价值
国内临床 CRO 进入发展黄金期, 行业年均增长率 20%以上
根据 Frost & Sullivan 的预测，2014 年-2018 年期间，全球 CRO 销售额年复合增速
为 9.6%, 2020 年全球 CRO 行业规模预计达到 687 亿美元, CRO 行业将占整体研发投
入支出的 58.3%。
在国际制药企业研发外包往新兴国家转移,生物医药园区、人才以及创新药 VC/PE
井喷式发展，一致性评价落地、CRO 行业全球化趋势进一步加强等因素影响下，我国
CRO 行业实现跨越式发展。根据 Frost & Sullivan 预测, 2016~2020 年期间我国 CRO 行
业年复合增长率为 21%,至 2020 年末我国 CRO 行业市场规模将超过 600 亿元。
无论是对于本土市场的熟悉程度、人工成本及人力资源丰富度上，还是国内创新药
崛起，临床申报增多的现状，本土 CRO 优势明显，我们认为未来几年将迎来本土 CRO
的黄金发展期，逐渐占据更重要的地位。
1.2. 临床国内 CRO 领域泰格医药一枝独秀
2017年以来，泰格医药在国内临床资源丰富，完成了与20家医院的共建，床位数
增加近 1000 张，有效缓解了 BE 项目临床资源短缺的掣肘。
方达 17 个临床研究中心里，11 个为根据双边协议设立，另外 6 个为根据第三方协
议设立,截至2016-2018年,分别开展9、17、17项合作协议。
公司人均薪酬方面在行业处于领先水平, 对于人才的吸引方面有优势。同时对比人
均创收情况,公司受 722 行业影响逐步减弱,人均创收水平逐渐向行业领头羊药明康德
靠拢。
图 1: 人均薪酬(万元)
图 2: 人均创收(万元)
1.3. 业绩驱动因素
1) 国内鼓励创新药政策频出，带量采购等倒逼公司加大新药研发力度。行业持续
高增长。根据 Frost & Sullivan 预测, 国内 CRO 行业(包括临床前 CRO、临床
CRO 等) 2020 年规模将超过 600 亿元, 年复合增速维持在 20%以上。作为行
业龙头，公司将享受行业红利实现高增长。
公司深耕临床 CRO 行业多年, 拥有国内最丰富的临床试验资源, 在国内临床资
源相对稀缺的情况下,具备较强的议价能力以及相关衍生的临床咨询服务水平。
2020 年预计国内临床 CRO60 亿美元市场,即约 403 亿元市场空间,预计公司
以行业龙头地位有望获得 10%以上市场份额, 即 40 亿元, 相对 2018 年约 23 亿
元收入水平仍具备近2倍的增长空间。
科创板、港交所 BIOTECH 板出台为创新药企提供了更好的融资平台和资本退
出渠道,公司目前仍有11.5亿可供出售金融资产,未来也将借助平台优势以及
多年行业经验进行创新药投资，有望维持未来 2-3 年 50%左右投资收益增速。
2. 盈利能力卓越的国内 CRO 行业龙头企业
2.1. 公司概况:专注于为新药研发提供临床试验全过程专业服务
泰格医药是一家专注于为新药研发提供临床试验全过程专业服务的合同研究组织
(CRO)。公司成立于2004年,总部位于杭州,下设33家子公司,在中国内地60个主
要城市和香港、台湾、韩国、日本、马来西亚、新加坡、印度、澳大利亚、加拿大、美
国等地设有全球化服务网点,拥有超过3200多人的国际化专业团队,为全球600多家
客户成功开展了920余项临床试验服务。泰格医药更因参与130余种国内创新药临床试
验,而被誉为“创新型 CRO”。2012 年 8 月公司成功上市,募集资金净额 4.8 亿元。
2.2. 公司股权结构: 科学家系创始人
叶小平(董事长)直接持有公司 24.82%的股权, 为公司第一大股东, 副总经理曹晓
春持有公司 8.55%股份, 叶小平与曹晓春系一致行动人。淡马锡于 2018 年 6 月受让董
事长叶小平 1000 万股(均价 55.15 元/股), 并陆续增持, 目前持股比例为 2.91%。
公司董事长叶小平，系英国牛津大学免疫学博士，在西安杨森、施贵宝、罗氏医学
数十年。通过超过6年时间,公司打造了一个近百人的国际化专业团队。
2.3. 公司主营业务: “创新型 CRO”
公司主要是为国内外医药及健康相关产品的研究开发提供专业临床研究服务,业务
范围涵盖了 I 至 IV 期临床试验技术服务、数据管理及统计分析、注册申报、临床试验
现场服务、 SMO 服务、医学检测、医学翻译、中心实验室、中心影像、药物安全警戒
和第三方稽查等服务等。
公司自2004年成立以来,逐渐向全国乃至海外范围内扩展,员工人数达到4000人。
泰格医药更因参与 130 余种国内创新药临床试验,而被誉为“创新型 CRO”。
2.4. 公司盈利能力行业领先
2015年7月22日, CFDA启动了药物临床试验数据自查核查工作,在检查中,多
家临床试验机构和 CRO 出现临床数据造假现象，对 CRO 行业造成了深刻的影响，公
司临床试验技术订单确定延迟,收入端由高增长快速下滑。经过2015-2016年两年,公
司 BE 增量以及传统订单消化逐渐迎来整体营收拐点。随着老订单逐步消化，新订单逐
渐上量,公司盈利能力提升。
图 7: 公司扣非归母净利润
图 6: 公司营收&归母净利润情况
图 9: 公司毛利率&净利率
推出员工持股计划有望加强核心员工稳定性
2018年11月,公司推出2018年员工持股计划(草案),公司董事长叶小平先生提
议拟使用自有资金回购部分公司股份,用于后期实施员工持股计划。回购股份资金总额
不低于人民币 25,000 万元,不超过人民币 50,000 万元,回购价格不超过 52 元/股,同时
公司开展新一期员工持股计划,主要以激励公司及全资子公司核心技术(业务)人员和
公司工作满三年的部分人员，参加对象总人数不超过 500 人。
同时公司终止实施 2018 年股票期权激励计划,并推出《2019 年限制性股票激励计
划(草案)》，解锁条件分别为对应 2019-2021 年的净利润增速相对 2018 年分别不低于
40%、75%和 105%, 换算后得到 2019-2021 年净利润同比增速分别不低于 40%、25%、
17%.
首期员工激励大大提升公司员工积极性,公司业绩大幅提升。本次员工持股计划的
出台将更好保证公司核心人员的稳定性，为公司后续业务开展提供保障。
CRO 行业对于人才依赖性较高,过去几年公司人力成本占整体成本比例有所下滑,
但仍达到 44%以上。因此，公司人员结构的稳定性是公司持续发展的重要基础。
公司随着订单及收入情况上升, 2017年员工数增加至3214人, 预计2018年增加明
显, 员工薪资维持稳健, 年薪基本维持在20万元左右, 而人均效率持续提升, 2017年
达 52.49 万元/年, 预计 2018 年持续上升。
图 12: 公司员工数
3. 国内临床 CRO 进入发展黄金期, 行业年均增长率 20%以上
CRO,即定制研发服务,主要为研发型药企提供药物研究、发现及临床研究服务。
近年来，制药企业在考虑财务成本的压力、降低研发风险及加快新药上市等因素下，纷
纷选择将自己非核心的业务剥离出来,让专业的 CRO 企业负责,只保留自己核心的疾
病机理研究、新药靶点的发现及药物早期研发阶段业务。
目前国内 CRO 市场主要有跨国 CRO 和本土 CRO 组成。国际巨头主要包括
QuintilesIMS、Covance 等,跨国 CRO 具备全产业链研发能力、提供服务涵盖药物发现
阶段、临床前研究、临床研究、新药注册申报服务等多个环节,但因为临床 CRO 的成
本高,周期长,故跨国巨头研发外包服务主要以临床 CRO 为主。本土 CRO 目前划分为
临床前 CRO 和临床 CRO 两个类别。临床前 CRO 主要参与者包括药明康德、康龙化成、
昭衍新药等。临床 CRO 包括泰格医药、博济医药等。
根据 Frost & Sullivan 的预测, 2014 年-2018 年期间, 全球 CRO 销售额年复合增速
为 9.6%, 2020 年全球 CRO 行业规模预计达到 687 亿美元, CRO 行业将占整体研发投
入支出的 58.3%。
在国际制药企业研发外包往新兴国家转移,生物医药园区、人才以及创新药 VC/PE
井喷式发展，一致性评价落地、CRO 行业全球化趋势进一步加强等因素影响下，我国
CRO 行业实现跨越式发展。根据 Frost & Sullivan 预测, 2016~2020 年期间我国 CRO 行
业年复合增长率为 21%,至 2020 年末我国 CRO 行业市场规模将超过 600 亿元。
我们认为未来几年将迎来本土 CRO 的黄金发展期，逐渐占据更重要的地位，主要
原因有以下几点:
1) 本土 CRO 熟悉国内市场, 可提供大部分临床前或临床试验研究服务, 研究成本
更加低廉。考虑到临床 CRO 的成本高,周期长,是研发支出的重要组成部分,
企业在选择 CRO 供应商方面更加注重性价比。CRO 行业是人力资源密集型行
业，中国的劳动力资源更加丰富，价格较美国而言更加低廉。公司整体人工成
本占比有所下降。
图 15: 中美印人均薪酬对比 (美元/年)
公司核心子公司方达人工成本占整体成本比例更高,2016-2018年分别达63.2%、
67%、60.95%。国内人工资源丰富,每年医学类硕博研究生毕业生人数均在6万以上,
为行业提供充足的人力基础。
2) 中国创新药崛起,科创板为医药创新助力。
鼓励创新药相关政策的出台，使新药申报数量、IND 批件数量增长迅速，药品临床
试验开展增多。
带量采购影响,仿制药目前价格承压大,以恩替卡韦为例,价格降幅超过90%,而目前
全球前十大销售药品中, 抗体药物占据 6位, 其中阿达木单抗销售额达 199 亿美元, 目
前国内 PD1、CD20、VEGFR、HER2 的靶点药物研发开展如火如荼。
临床实验技术服务: 受鼓励创新药、一致性评价驱动增长
临床试验技术服务主要由 I-IV 期临床试验、注册业务和 BE 试验业务构成。临床试
验技术服务 2017 年同比增速 73.17%, 增长显著, 主要由于 BE 试验业务方面进展顺利:
1) 泰格医药成功与 18 家医院共建, 增加床位近 1000 张, 有效缓解 BE 项目临床资源短
缺的情况 2) 整合母子公司的 BE 资源，成立 BE 联盟，努力解决 BE 项目中的技术与管
理难题 3) 杭州颐柏的全资子公司康柏医院拟将建设为国内国内具备较强能力的 I 期临
床研究中心。
作为国内较早成立的临床试验 CRO 企业，成立迄今积累了丰富的临床研究业务经
验,主要体现在:
1) 创新药临床研究能力较强:公司共参与 91 个创新药品种，超过 150 个创新药
临床研究，涉及的领域包括肿瘤、肝病、艾滋病、内分泌、心血管、罕见病等
多个研发主流领域和相应靶点药物,公司正在执行52个国内创新药临床试验。
2) 高水平的国际多中心临床试验承接能力强: 公司共参与 100 多项国际多中心临
床试验,是为数不多的能承担国际多中心临床试验的本土 CRO 企业之一。国内
临床资源方面，公司已与 1500 多家临床试验机构开展合作。
公司 2018H1 临床试验技术服务收入达 5.00 亿元, 同比增长 50.9%, 增长明显。截
止 2017 年底,公司 I-IV期临床试验、注册业务方面有如下进展: 1) 国内创新药项目
中, Ⅰ期临床试验 30 个, Ⅱ期临床试验 11 个, Ⅲ 期临床试验 11 个。公司目前主要客
户为国内外大中型制药企业,国内客户方面,公司主要为研发创新为主的药厂提供服务,
这些合作关系稳定的优质客户资源,截止到 2017 年末客户数量 1,496 家,其中国内客
户 973 家、国外客户 523 家;全球前 20 大制药商中,其中 16 家与公司有合作关系。
BE 业务方面, 2017 年实现营收 1.8 亿元, 同比增长 190.79%, 增幅明显。2017 年
泰格医药成功与 18 家医院共建,增加床位近 1000 张,有效缓解 BE 项目临床资源短缺
的情况，同时杭州颐柏的全资子公司康柏医院拟将建设为国内具备较强能力的Ⅰ期临床
研究中心。
图 21: 公司临床实验技术服务毛利率
公司临床试验技术服务毛利率逐步上升，“722”影响降低、子公司 DreamCIS 提高
定价以及 BE 试验业务增长。现阶段，原定价较低的历史订单正逐步消化，同时新合同
报价合理提升，毛利率逐步回升至 44.08%。
收购 DreamCIS 逐步完成亚太地区临床试验布局。2015 年公司收购韩国较大规模
的临床 CRO 公司 DreamCIS，加之香港、澳大利亚、新加坡、马来西亚等地，目前已完
成亚太布局,为承接国际多中心临床项目做好准备。截止 2015 年底,该公司共有员工
267 人, 94.38%员工拥有本科及以上学历。2015 年 10 月, 公司与 DreamCIS 股东签订
股权收购协议，收购价款人民币 17,411.06 万元，持股比例 98.14%。2016 年 DreamCIS
年 DreamCIS 为提高其市场竞争优势,巩固和扩展在韩国本土的市场份额,采用低价格、
高质量的销售策略，使公司临床试验技术服务业务毛利率下降 7.54%。公司管理层已采
取提高合同报价、提高工作效率、降低人力成本、境内外人力资源整合等多项措施，该
子公司的毛利率将逐步回升。
2017 年 DreamCIS 亏损 716.15 万元, 较上年同期减亏, 2018H1 实现盈亏基本持
平,公司一系列调整初显成效。
5. 临床研究咨询服务: 各子公司陆续步入正轨, 业务迈上新台阶
公司除了临床试验服务业务以外,临床研究相关咨询服务业务占整体收入 51%
(2018年上半年), 该业务板块主要由各子公司承接,目前公司已形成以临床试验技术
服务、数据管理与统计业务、生物分析与 CMC 业务、投资业务、 SMO 业务等模块,
以及海内外齐头并进的健康产业环。
其中方达医药主要负责生物分析、CMC、覆盖国内外、未来港股上市融资将促进公
司业务扩张发展,尤其是其国内业务;美斯达主要负责医药数据管理和统计分析,在国
内人才紧缺的状况下，泰格以美斯达为基础，整合嘉兴泰格、台湾泰格等资源，形成近
400 人规模的统计分析业务团队;杭州思默主要承接公司 SMO 业务,其借助母公司已
有的网络优势, 快速建立 SMO 服务网络, 为医疗机构、申办者和 CRO 公司提供专业的
临床试验人才。
5.1. 方达医药——生物分析、CMC 重要版图,港股上市有望加快发展脚步
方达医药业务主要涵盖了生物分析、CMC 等方面,业务范围包含中国及美国,是
目前公司目前最重要子公司之一。
方达在美国主体为 Frontage Labs, 承接了包括生物分析、药物代谢和药代动力学等
方面业务; 国内主体为方达上海, 主要业务包括生物分析及生物等效性业务。
公司 2016-2018 年平均新合约规模分别为 7.6 万美元、6.7 万美元、7.8 万美元, 订
单一般为两至三周或者三年不等。
国内生物等效性业务中,截止 2018 年 12 月 31 日,共有约 158 位专员负责该业务,
生物等效性服务由合作医院的 17 个临床中心内提供, 其中 11 个为双边合作协议设立,
另外 6 个为根据第三方合作协议设立。
方达 466 个客户中, 绝大部分为生物科技制药公司, 包括美国的 Jassen、BeiGene、
Blueprint、Celgene、Fresenius Kabi、Rhodes 及中国的扬子江药业、海正、绿叶。公司享
年期间,前五大客户贡献收益分别为 12.47、13.70、23.89 百万美元,分别占当期收益的
25.64%、19.50%、28.75%，客户总数由 255 增加至 2018 年的 466 名。
公司随着业务增加、科学及技术支持员工均呈现大幅增加。
方达在港交所上市后, 香港泰格将直接持有方达医药已发行股本的 51.45%, 公司将
继续持有方达医药控股权。方达通过港股上市,有望增加募资渠道,加快公司业务拓展。
5.2. 美斯达——医药数据管理和统计分析维持稳健发展
美斯达是泰格医药的全资子公司,于 2005 年在上海成立,主要涉及临床试验数据
管理和统计分析业务领域，能够为欧美大型医药企业提供其医药临床研究的离岸外包服
务。美斯达擅长对 FDA 新药审评委员会和数据安全委员会(DSMB)提供统计分析服务，
为美国、欧洲、澳大利亚、日本、中国及其他国家和地区的向监管部门申报的临床研究
提供统计支持。因为对准时交付和高质量统计结果的注重，美斯达在生物统计行业树立
了良好的口碑，并于 2016 年获得礼来全球供应商奖。
数据统计业务受政策的影响较小，在 2014 年泰格在临床试验技术服务业务发展受
困的情况下,美斯达为公司业绩做出了重大贡献。从2013至2016年,美斯达在众子公
司中一直为泰格带来最多的净利润。在 2017 年，美斯达实现营业收入 1.53 亿元，净利
润 7.123.69 万元, 仅次于子公司方达医药。
图 24: 美斯达营收&净利润情况
美斯达拥有专业的统计分析人才,而国内人才紧缺的状况下,泰格以美斯达为基础,
年嘉兴数据管理中心团队和美斯达团队开始进行整合, 数据管理中心逐步开始承接境外
数据管理业务, 2016 年虽实现效益 630.98 万元, 但仍低于预期; 在 2017 年实现效益
873.10 万元,虽尚未达到预期效益,但较上年同期增长38.37%。这也是泰格在了解各
子公司的优缺点后,对各业务相关的子公司进行业务整合,为数据统计业务带来新的附
杭州思默——受益于 SMO 业务的快速发展,项目和专业团队不断拓展
杭州思默医药科技有限公司成立于 2011 年 5 月, 主要提供临床试验中心管理服务
的中心管理组织 (SMO),是国内最大的 SMO 公司之一,专注于向临床试验机构和研
究者提供临床研究(CRC)服务。SMO 的主要业务是通过派遣临床研究协调员 CRC
(Clinical Research Coordinator)协助研究者执行临床试验中非医学判断性质的具体事务
性工作,以确保临床研究过程符合 GCP 和研究方案的规定。通过专业的 SMO 管理中心
的建立, 一方面更好地控制公司主营业务-临床试验的质量和进度, 另一方面也拓展了业
务领域，借助母公司已有的网络优势，快速建立 SMO 服务网络，为医疗机构、申办者
和 CRO 公司提供专业的临床试验人才，帮助临床试验机构从研究者的角度控制临床试
验的质量。
杭州思默抓住了 SMO 业务快速发展的机遇, 在 2013 年完成全国 48 个重要城市服
务网络的建设，培养了 200 人的专业化 SMO 服务团队，建立了国际标准的操作规程
(SOPs)。在2017年,随着客户对CRC服务接受度的提高,杭州思默业务持续高速增
长,年度在执行项目超过340个,员工超过900人。员工数在在5年中增加了350%,
既得益与 SMO 业务的高速发展，也与杭州思默注重员工的管理培训和良好的薪酬激励
计划密不可分。
6. 深度切入创新药产业链,投资收益具备可持续性
公司业务覆盖创新研发全产业链,同时,公司通过参与设立多支医药产业投资基金
和并购基金,成立杭州泰格股权投资、TG Sky Investment Ltd.等国内外股权投资机构,
对境内外优质的创新药项目进行投资。公司截至2018Q3拥有11.5亿可供出售金融资产,
主要是通过基金方式投资,退出后才确认收益,直投项目数目估计在70-80个。
近年来随着创新药受到一系列政策刺激外部环境优化,同时仿制药降价持续倒逼行
业重视创新研发,公司依托常年新药研发的经验以及 CRO 平台优势进行投资,主动投
资创新药研发逐步形成规模。
截至 2018Q3,公司可供出售金融资产达 11.53 亿元,同比增长 45.6%。预计未来在
投资性收益方面具备长期可持续性。
盈利预测与投资评级
随着国内鼓励创新药政策不断推出，一致性评价等政策促进药企进行改革，国内临
床 CRO 进入发展黄金期, 行业年均增长率 20%以上, 公司作为国内 CRO 龙头, 具备国
内领先的临床试验资源以及衍生的临床研究咨询服务，在手国内外订单丰富，公司品牌
及多年的行业经验有望获得更多药品临床资源，提升发展的边际效应，同时，围绕临床
试验技术服务，公司临床咨询服务具备高附加值。
基于公司丰富的临床试验资源、健全的临床咨询服务团队以及行业龙头地位，我们
预计公司 2018-2020 年营业收入为 22.91 亿元、30.96 亿元、40.77 亿元,同比增长 35.8%、
35.1%、31.7%, 归母净利润为4.76亿元、6.81亿元、9.49亿元, 同比增长58.2%、43.0%、
39.3%, EPS 为 0.95、1.36、1.90 元/股, 对应 PE 为 70X/49X/35X。国内创新药开展如火
如荼,国内 CRO 行业进入发展黄金期,公司作为临床 CRO 龙头企业,受国内政策以及
国内外行业增长推动,业绩有望高速增长,因此首次覆盖,给予“买入”评级。
1)临床试验进度低于预期的风险。临床试验存在临床数据结果低于预期风险,尤
其是临床III期阶段。
2) 临床试验资源低于预期的风险。临床试验资源包括医院床位以及符合条件的临
床试验病患，随着临床项目增多，临床试验资源存在低于预期的风险。
3)投资收益低于预期的风险。随着临床接近后期项目成功率下降,公司投资的项
目存在临床结果及进度低于预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。