华能水电（600025.SH）
公司点评
公共事业与环保组
来水转枯电量下降，所得税支出增加
业绩简评
联系人: 唐执敬
10月29日公司发布24年三季报,1~3Q24实现营收194.2亿元,
实现营收75.4亿元,同比下降1.3%;实现归母净利30.6亿元,
市价 (人民币): 10.02元
同比下降 7.4%。
经营分析
相关报告:
8M24 起西南来水边际转枯, 3Q24 公司发电量同比-4.6%。根据公
1.《华能水电公司点评:来水改善、装机增长,量利齐
司发电量公告,截至1H24乌弄龙、小湾、糯扎渡断面累计来水同
升》，2024.8.28
比分别偏丰30%、31%和29%;而1~3Q24前述水库断面累计来水同
2.《华能水电公司点评：来水偏枯影响电量，枯水期涨价
比偏丰幅度分别下降至 5%、3.6%和 8.5%, 反映出 3Q24 澜沧江流
持续》，2024.4.29
域来水边际转枯。受此影响, 3024公司在新增托巴水电站2台机
3.《华能水电公司深度研究：拥两大龙头水库，迎水光互
组投产的情况下仅完成水电发电量385亿千瓦时,同比-5.6%。然
补新机遇》，2024.1.17
而受益于光伏装机规模大幅增长及云南省风资源改善, 3Q24 公司
风/光分别完成发电量 0.5/8.2 亿千瓦时, 同比+11.6%/98.5%。
云南省内用电需求景气+西电东送电量增加, 3024 公司平均上网
电价或实现同比上涨。24年以来云南省工业生产总体平稳,5M24
来水改善以来省内电解铝开工率保持在 90%以上的水平高位运
行。新兴高耗能行业用电需求支撑下, 3Q24 云南省用电量同比
+7.8%。并且外送电需求和本地用电需求同步增长, 3Q24 云南省
输出电量同比+8.5%。暂不考虑在公司营业收入中占比不足 1%的
其他业务, 以营业收入/上网电量估算公司 3Q24 综合平均上网电
价约 0. 193 元/kWh (不含税), 较上年同期上涨约 7 厘/kWh、涨幅
约 3.7%。
公司部分电站税收优惠到期, 所得税率同比提升 4.8pcts。根据
《中华人民共和国企业所得税法》和《中华人民共和国企业所得
税法实施条例》,符合条件的居民企业从事国家重点扶持的公共
基础设施项目的投资经营的所得可享受“三免三减半”优惠。公
司乌弄龙水电站首台机组于 2019 年投产、同期开始执行优惠政
策;此外,公司22年投产的新能源机组也将于2024年运行满三
年免征期。税收优惠到期使得公司 3Q24 所得税费用率同比提升
4. 8pcts、增加所得税支出约1.6亿,占净利润降幅的49.8%。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024~2026 年分别实现归母净利润 84.5/98.3/109.1 亿
元, EPS 分别为 0.47/0.55/0.61 元, 公司股票现价对应 PE 估值
分别为21倍、18倍和17倍,维持“买入”评级。
下游用电需求不及预期，来水不及预期，风光装机不及预期，新
能源入市带来量价风险等
0./____________________________________
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务