美的集团（000333.SZ）
公司点评
业绩稳健兑现，B 端业务高增
业绩简评
2025年8月28日,公司披露2025年中报,25Q2实现营收1239.0
亿, 同比+11.0%, 归母净利润 135.9 亿, 同比+15.1%。
联系人: 蔡润泽
经营分析
C端:内销高端推进提速,海外 OBM 占比进一步提升,整体实现高
质量增长。25H1 公司智能家居业务实现营收 1672.0 亿元, 同比
市价 (人民币): 73.71元
+13.31%, 内销高端推进顺利, 增长大幅提速, 上半年 Colmo+东芝
零售额同比+60%以上, 截至 2025 年 6 月, 已建立近 1,700 家
相关报告:
COLMO 品牌店,覆盖全国 280 多座城市;海外加速推进海外制造
1.《美的集团公司深度研究:历久弥新 行稳致远》，
布局与全球供应链体系优化, OBM 占比进一步提升, 上半年美的海
外 OBM 占比 45%以上。
B端:布局进一步深化,延续高增长,25H1占比达25.7%,同比提
升 1pct 以上。25H1 公司商业及工业解决方案实现营收 645.4 亿
元,同比+20.8%。其中,新能源与工业技术营收+28.6%,优势品类
保持领先, 空调压缩机全球份额维持第一, 海外压缩机高端客户实
现突破;新能源车部件获北美知名车企项目定点,预计25年实现
供货。智能建筑科技营收+24.2%,表现大幅优于行业(25H1 国内
央空行业下滑 5.5%), 多联机+离心机维持行业龙一位置, 占比分
别超过 28%、15%。机器人与自动化营收+8.3%, 美的赋能下 KUKA
中国实现收入+订单双增长,国内市场销量份额稳步提升至9.4%。
费用率优化, 汇兑收益增厚盈利。2502 毛利率 26.2%, 同比-0.4%,
预计受业务结构影响+国内价格策略影响。销售/管理/研发/财务
费用率分别为 9.02%/ 3.0%/ 3.6%/ -2.54%. 同比分别-0.06pct/-
0.03pct/-0.07pct/-1.5pct, 费用进一步优化, 其中财务费用大幅
公司基本情况(人民币)
优化主要受益于汇兑收益增加。综合影响下, 2502 实现归母净利
2025E
2026E
2027E
率 11.0%, 同比+0.4pct。
营业收入(百万元)
现金流充沛，蓄水池深厚。25Q2 经营性净现金流 229.6 亿，同比
营业收入增长率
8.10%
9.47%
9.37%
7.76%
7.91%
+17%, 合同负债 386.5 亿元 (2501 末 415.5 亿), 其他流动负债
归母净利润(百万元)
43,003
归母净利润增长率
14. 10%
14. 29%
11.59%
11. 29%
10.18%
1070.9 亿, 环比+7.2%, 余粮充足。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
美的经营稳健，业绩兑现良好，宣布中期利润分红，注重股东回
ROE(归属母公司)(摊薄)
20.70%
17.78%
18.62%
19.42%
20.03%
报。C 端业务方面,内销高端推进顺利、海外 OBM 占比进一步提
P/E
P/B
升, DTC+海外研产销体系推进下高质量增长可期。B 端业务延续较
好增长, 行业高成长+份额提升打开长期空间。预计 25-27 年公
司实现归母净利润 430.0、478.6、527.3 亿元, 同比+11.6%、
+11.3%、+10.2%, 当前股价对应 PE 估值为 13.2/11.8/10.7 倍,
维持“买入”评级。
面板价格波动;海外需求不及预期。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务