信义山证。
白色家电 ||
美的集团（000333.SZ）
买入-A(首次)
大超预期, 持续变革创新
2025年9月2日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布了 2025 年中报业绩, 2025H1 实现营业收入 2523.31 亿元,
\triangleright
yoy+15.68%, 实现归母净利润为 260.14 亿元, yoy+25.04%。2025Q2 实现营
业收入 1239.03 亿元, yoy+10.99%, 实现归母净利润为 135.91 亿元,
yoy+15.14%.
事件点评
分板块:新能源与工业技术板块增速最快。2025H1智能家居收入1672
市场数据: 2025年9月2日
亿元, yoy+28.61%, 占收入比重 8.74%, 智能建筑科技收入为 195.11 亿元,
收盘价 (元):
yoy+24.18%, 占收入比重为 7.77%, 机器人与自动化收入 150.73 亿元,
83.67/59.70
年内最高/最低(元):
yoy+8.33%, 占收入比重为 6%。展望后续,公司下半年的重点工作方向:着
流通 A 股/总股本(亿):
69.23/76.76
力降低结构性成本、以简化促增长、坚定 DTC 模式变革。
流通 A 股市值(亿):
5,272.55
总市值(亿):
5,845.73
亿元, yoy+14.05%, 占收入比重为 57.31%, 海外实现收入 1071.93 亿元,
yoy+17.7%, 占收入比重为 42.69%, 虽然二季度海外关税政策有所波动, 公
基础数据: 2025年6月30日
司的海外依旧实现了高速增长，展望后续，内销虽然存在国家补贴，但是需
求较为乏力,外销面临一些不确定性,公司会持续创新、变革。
成本压降,净利率提升。公司制造业毛利率为 27.1%, yoy-0.99pct, 智
能家居毛利率为 28.52%，yoy-0.84pct，新能源与工业技术毛利率为 16.93%，
yoy-1.15pct, 智能建筑科技毛利率为 29.33%, yoy+0.23pct, 机器人与自动化
毛利率为 22.76%, yoy-1.09pct。内销毛利率为 24.73%, yoy-0.83pct, 海外毛
利率为 26.81%, yoy-0.78pct。公司 2025H1 净利率为 10.61%, 同比+0.88%,
主要是费用控制贡献,销售、研发、管理、财务费用率分别为9.14%、3.47%、
陈玉卢
2.88%、-2.37%，同比分别-0.7pct、-0.04pct、-0.19pct、-2.09pct。
投资建议
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 6.09 元、6.86 元、7.73 元，对应
公司 9 月 2 日收盘价 76.16 元, 2025-2027 年 PE 分别为 12.5 倍、11.1 倍、
9.9 倍,公司的业绩增长韧性很强,估值较低,首次覆盖,给与“买入-A”
评级。
原材料价格波动风险。公司主要原材料为各种等级的铜材、钢材、塑料
和铝材等,原材料价格波动,会对公司的经营业绩产生一定影响。
汇率风险。公司海外收入占比较大，若汇率大幅波动，可能对公司产品
\triangleright
的海外业务带来不利影响并影响汇兑收益。
贸易摩擦和关税壁垒带来市场风险。由于“逆全球化”思潮再次兴起和
\triangleright
贸易保护主义日趋严重,可能会影响公司业务的稳定性。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层