买入 (维持)
2025年09月04日
美的集团 (000333) 家用电器
经营稳健, 首次中期分红
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025 年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入 2523.3 亿
元, 同比增长 15.7%; 实现归母净利润 260.1 亿元, 同比增长 25%; 实现扣非
归母净利润 262.4亿元,同比增长 30%。单季度来看,25Q2公司实现营业收入
1239 亿元, 同比增长 11%; 实现归母净利润 135.9 亿元, 同比增长 15.1%; 实
现扣非归母净利润 134.9 亿元, 同比增长 23.2%。公司首次发布中期利润分配
方案, 拟每10股派发现金5元(含税)。
■ B&C 双端均实现快速增长,海外增速快于国内。分业务看,ToC 与 ToB 业务双
轮驱动成效显著。2025年上半年,智能家居业务(ToC)实现收入1672亿元,同
比增长 13.3%。其中, 得益于产品结构升级及高端化突破, “COLMO+东芝”双
高端品牌整体零售额同比增长超过 60%。商业及工业解决方案(ToB)作为第二增
相对指数表现
长引擎, 实现收入 645.4 亿元，同比增长 20.8%，增速领先。ToB 各板块表现
亮眼, 新收购业务整合顺利。新能源及工业技术业务收入 219.6 亿元 (+28.6%);
智能建筑科技业务收入 195.1 亿元(+24.2%), 主要受益于对 ARBONIA Climate
等业务的成功收购与整合：机器人与自动化业务收入 150.7 亿元（+8.3%），其
中库卡工业机器人在国内市场销量份额稳步提升至 9.4%。分区域看，海外业务
增长强劲。公司上半年海外收入达 1071.9 亿元，同比增长 17.7%，增速高于国
内市场的 14.1%。
● OBM 业务持续发力，全球业务整合能力凸显。海外自有品牌（OBM）业务持续
发力,收入占智能家居业务海外收入比重提升至 45%以上,主要以东芝、美的
及 Comfee 品牌为主, OBM 产品在众多海外市场已展现出较强的竞争力。此外,
东芝白电（TLSC）于收购完成后约三年内实现扭亏为盈，体现了美的全球业务
整合与全球品牌经营的能力。
基础数据
控费效果明显,盈利能力保持韧性。2025年上半年,公司制造业毛利率为27.1%。
同比微降 1pp, 市场竞争加剧背景下公司采取了积极的价格策略以稳固市场份
额。 2025 上半年公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
9.1%/2.9%/3.5%/-2.4%, 分别同比-0.7pp/-0.2pp/-0pp/-2.1pp, 公司财务收入达
59.9 亿元, 主要系汇兑收益增加所致。在财务收益的显著贡献下, 公司归母净
利率提升至10.4%, 同比提升约0.8pp。
■ 盈利预测与投资建议。公司作为全球领先的科技集团、C端业务稳固、B端业务
加速成长, 双轮驱动模式成效显著。公司治理高效, 产业链深度整合, 数字化
相关研究
能力领先，构筑了深厚的护城河。面对复杂的宏观环境与行业竞争，公司有望
1. 美的集团(000333): 营收利润双高增,
拟分拆安得智联H股上市
年 EPS 分别为 5.76 元、6.43 元、7.06 元, 维持“买入”评级。
(2025-05-07)
2. 美的集团 (000333): 海外 OBM 业务快
速增长,分红比例达新高 (2025-04-01)
3. 美的集团(000333):以旧换新提振内需,
海外 OBM 业务快速增长
(2024-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队