业绩稳步增长
增持(维持)
美的集团(000333)2025年中报点评
投资要点:
2025年9月1日
事件:公司发布了2025年中报。2025年上半年,公司实现营业总收入
2523.31亿元, 同比增长15.68%; 实现归母净利润260.14亿元, 同比增长
25.04%; 实现扣非后归母净利润262.35亿元, 同比增长30%。公司业绩符合
预期。
点评:
各项业务均实现较快增长。2025上半年，公司智能家居业务实现收入
S0340513040002
1672.01 亿元, 同比增长 13.31%; 新能源与工业技术、智能建筑科技、
机器人及自动化系统业务分别实现收入 219.59 亿元、195.11 亿元和
150.73 亿元, 分别同比增长 28.61%、24.18%和 8.33%。分地区来看,
上半年,公司国内外分别实现收入1439.31亿元和1071.93亿元,分别
同比增长 14.05%和 17.7%。上半年公司各项业务实现较快增长主要得
益于坚定贯彻“以简化促增长,以自我颠覆直面挑战”的年度经营思
路,持续聚焦核心业务和产品。
毛利率同比有所下降，净利率同比有所提升。2025年上半年，公司毛
利率同比下降 1.47 个百分点至 25.62%, 主要受成本率上升影响所致;
期间费用率同比下降 3.02 个百分点至 13.18%, 其中销售费用率、管理
主要数据 2025 年 8 月 29 日
收盘价(元)
个百分点,分别达到 9.14%、6.35%和-2.37%;净利率同比提高 0.88 个
总市值(亿元)
5,657.68
百分点至10.61%,主要受益于期间费用率下降。
AH 流通股本(百万
7,576.12
布局人形机器人技术。作为集团布局的新产业，目前已成立人形机器
ROE (TTM)
20.24%
人创新中心，结合美的多元化产业经营优势主要聚焦三个方面，一是机
12 月最高价(元)
器人核心零部件的研究、开发和应用;二是家电机器人化,在家电产品
12 月最低价(元)
中融入机器人和 AI 技术,例如视觉识别、机械臂运用以及人机交互技
术等; 三是聚焦机器人整机开发,深入挖掘应用场景,积极布局核心技
术。未来，将加快人形机器人在工业和商业场景中的应用，打造工业和
股价走势
商业场景的解决方案，针对工业场景应用。
投资建议:公司是家电龙头,持续推进“科技领先、用户直达、数智
驱动、全球突破”四大战略主轴,不断深化全球化布局,持续建立完善
研发体系,保持领先的研发能力,聚焦全面智能化和全面数字化。预计
公司2025-2026年的每股收益分别为5.64元、6.17元, 当前股价对应PE分
别为13倍、12倍。维持对公司的“增持”评级。
险,贸易摩擦风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼