2019年08月30日
蓝思科技（300433.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业务开拓盈利能力短期承压，期待旺季来临
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 113.6 亿元，同比上
亿元, 同比转为亏损, 每股净利润亏损 0.0398 元。第二季度公司实现营业收入为
65.5 亿元, 同比上升 2.39%, 毛利率 19.6%, 同比下降 4.3 个百分点, 归属上市公
司股东净利润为亏损 5.943 万元, 同比转为亏损。
-年股价表现
◆ 上半年国内客户持续开拓，毛利率短期承压：公司 2019 年上半年以及第二季度单
其他元器件
蓝思科技创业板指
季度的收入分别小幅提升 4.27%和 2.39%, 可以看到的是, 在行业整体终端需求增
21%
长不及预期的情况下,公司积极开拓国内客户获得了较为理想的效果,国内销售额
11%
的占比达到了整体的 45.0%,同比提升了 6.5 个百分点。从产品细分方面看,中大
2018!-12
2019!-04
-9201$!\08
尺寸防护产品和新材料等收入规模增长显著,产品拓展也取得了良好的效果。不过
-19%
由于新客户和新产品在开拓过程中不可避免的会面临价格和盈利能力的竞争, 因此
上半年和第二季度的毛利率出现了下降，从环比层面上看，我们也可以关注到积极
的状况是,毛利率环比有所提升,随着产能利用率和良率的改善,盈利能力有望逐
步恢复。
◆ 费用率基本保持平稳, 经营效率提升明显: 公司上半年的费用率基本保持平稳, 其
个百分点。伴随着公司由海外客户向国内客户逐步渗透的过程,在人员管理和产品
研发等方面均有了不同的模式和方向,费用水平上升也是顺理成章。公司还在继续
蔡景彦
开拓除玻璃以外的新材料加工生产能力,因此在研发投入方面公司仍然保持了较高
的水平,而新材料和金属的业务收入也获得较好的成长,显示公司的投入产出正在
较好的轨道上。
相关报告
转型持续推进, 消费电子维持稳定非手机业务拓展未来成长性: 公司没有披露对于
蓝思科技: 业务短期面临挑战, 夯实基础应
2019年 1-9 月的业绩预期。行业趋势方面,下半年无论是公司传统的国际大客户
还是新进入了国内客户看,均有望进入相对旺季的出货量增加,并且在外观方面的
蓝思科技: 二季度环比大幅改善, 下半年期
创新也有增加,而 2020 年随着 5G 基础设施建设的逐步进入尾声,终端换新需求
也是有着较高的预期。公司层面看,从国际客户向国内客户渗透的过程中,对于管
蓝思科技: 中高端产品提升收入 新产品新产
理模式和生产经营都是有着不小的挑战, 而现在随着收入规模的增加, 公司的渠道
拓展和产能准备情况也已经做好了迎接未来的准备,我们认为凭借公司在行业内的
蓝思科技:发行可转债助力公司拓展产能规
定位和竞争力情况看,对于未来的成长性恢复仍然保持乐观的期待。
蓝思科技: 2016 年业绩小幅下降, 下半年触
元。净资产收益率分别为 6.2%、8.1%和 10.0%, 维持买入-B 投资建议。
格竞争影响盈利水平;公司新产品和新技术的研发进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;