中国化学（601117.SH） 建筑装饰/专业工程
积极调整业务结构，中报业绩平稳增长
半年报点评
◆ 事件:
公司发布 2017 年中报,报告期内实现营收 249.44 亿元,同比上升
0.49%; 营业利润 11.93 亿元, 同比上升 21.73%%; 归母净利润 8.48 亿元,
同比上升 0.49%; EPS0.17 元, 同比持平。
◆ 点评:
◆ 新签合同同比大增,积极拓展非化工业务:
研究助理
公司 17 年上半年累计新签合同数量 1403 份, 金额 465.4 亿元, 同比
大幅增长 77.4%; 其中国内项目合同金额为 239.69 亿元, 同比增长
49.68%; 境外项目合同额为 225.71 亿元, 同比增长 120.81%, 增速超预期。
公司新签合同额大幅增加,订单落地速度加快,经营趋势向好。并且公司积
极拓展基础设施建设、市政建设、棚户区改造、综合管网和码头改造等非化
市场数据
工领域业务, 17 年上半年非化工业务新签合同 49.75 亿元, 同比增长
收盘价(元):
115.37%,有望成为未来业绩增长点。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
◆ 受益一带一路,海外订单大幅增长:
公司作为一带一路工建龙头,坚决贯彻“走出去”战略,加大对“一带
一年最低/最高(元):
5.52/9.4
一路”沿线国家重点市场的开发力度。今年上半年公司海外市场新签合同额
近3月换手率:
52.58%
再次实现大幅增长,境外业务收入87.70亿元,同比增长48.59%,占主营
收入的 35.35%, 比上年同期增涨 11.47%。新签俄罗斯 Afipka 炼油厂加氢
股价表现(一年)
裂化装置 EPC 项目、印尼东加里曼丹燃煤电站 BOT 项目, 恒逸石油化工项
目等重大合同, 预计随着上述新签合同的逐步执行, 将有效提升公司海外业
务营收及毛利占比。此外,公司进一步完善海外经营网络布局,上半年新设
驻外分支机构 14 个,截至目前海外分支机构共计89 个。随着公司海外经营
力度的不断加强,未来海外业务收入占比还可能将进一步提高,同时所涉及
领域亦将更加多元化。
◆ PPP 取得突破、切入基建和环保板块:
2017年,国内轨道交通、水利、电力、地下管廊、海绵城市等多个板
收益表现
块将迎来新的投资增长点,整体规模预计在 16 万亿元, PPP 项目模式将是
基建推进的利器。公司近期成立基建公司、将对公司正式进军市政、路桥和
园林等基建领域起到助推作用,相关业务规模将快速成长,推动产业结构优
化转型。上半年公司积极以 PPP 等模式参与市政、基础设施、环境治理等
领域的建设, 成功中标安徽阜阳城区水系统综合治理、南京化学工业园杜圩
相关研报
城市生态湿地公园,成都天府新区拔改租项目第二批次16条路等PPP项目,
海外订单爆发, 转型初具成效
结构调整取得明显成效。未来公司有望借助新设立的基建公司承接更多 PPP
基建工程,推动业绩稳健高增。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017、2018 年 EPS 分别为 0.54, 0.64。当
前股价对应 2017 年 PE 为 14 倍, 维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
公司单季度营业收入变化 (亿元)
图表1:
图表2:
公司单季度归母净利变化 (亿元)
图表3:
公司单季度毛利率、净利率变化