言义山证。
中航西飞(000768.SZ)
增持-A(维持)
航空军工
营收净利稳步增长，持续受益下游景气度
2025年11月6日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
中航西飞公司发布了 2025 年三季报。2025 年前三季度公司营业收入为
302.44 亿元, 同比增长 4.94%; 归母净利润为 9.92 亿元, 同比上升 5.15%;
扣非后归母净利润为 9.56 亿元,同比上升 7.94%;负债合计 523.07 亿元,同
比减少 6.47%; 货币资金 83.85 亿元, 同比增长 34.48%; 应收账款 217.18 亿
元,同比减少 6.16%;存货 200.33 亿元,同比减少 18.62%。
事件点评
三季度营收恢复增长,经营性现金流改善。2025 年 Q3 公司实现营收
市场数据: 2025年11月6日
108.28 亿元, 同比增长 27.51%, 实现归母净利润 3.03 亿元, 同比增长 5.89%,
收盘价(元):
实现扣非后归母净利润 3.04 亿元, 同比增长 15.15%。受益于销售商品收到
年内最高/最低(元):
32.64/21.06
的现金同比增长,2025年前三季度经营活动产生的现金流量净额同比增长
流通 A 股/总股本(亿股):
27.73/27.81
40.04%
流通 A 股市值(亿元):
持续受益于国内外民机高景气度。公司在机身、机翼等部件集成制造核
总市值(亿元):
心技术上具备显著优势,未来有望持续扩大 C909、C919 及其他新研型号的
民机部件订单储备，持续受益于国内民机产业的高速发展。公司大力拓展国
基础数据: 2025年9月30日
际转包业务新客户,不断探索新机型业务,国际转包订单储备有望持续扩大,
公司在民用航空领域的经营业绩有望持续提升。
投资建议
月 6 日收盘价 25.47 元, 2025-2027 年 PE 分别为 60.9\52.9\44.9, 维持“增
持-A”评级。
新装备列装不及预期: 民机需求不及预期: 产品交付不及预期。
骆志伟
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
預计波舞于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层