中航西飞 (000768.SZ)
公司点评
军工组
25 前三季度业绩稳健增长，经营发展
质效双升
业绩简评
2025 年 10 月 29 日,公司发布 2025 三季报: 25Q1-Q3 实现营收
302.44 亿 (+4.94%), 归母净利润 9.92 亿 (+5.15%), 扣非净利润
市价 (人民币): 26.00 元
9.56 亿 (+7.94%); Q3 单季营收 108.28 亿, 同比+27.51%, 环比-
1.37%; 归母净利润 3.03 亿, 同比+5.89%, 环比-24.15%; 扣非净
利润 3.04 亿, 同比+15.15%, 环比-14.19%。
相关报告:
经营分析
1.《中航西飞：盈利能力稳步提升，积极拥抱新质新域发展
25 前三季度公司业绩稳健增长,季度间生产交付节奏更加均衡:
机遇》，2025.8.25
2.《中航西飞:积极拥抱军民用飞机双景气,盈利能力稳步
亿(+5.15%); 25Q3 营收108.28 亿, 同比+27.51%, 环比-1.37%,
实现归母净利润 3.03 亿,同比+5.89%,环比-24.15%。2)公司聚
焦首责主责主业,优化资源配置,突出价值创造,持续加大拓市增
3.《中航西飞：大中型飞机制造龙头，有望受益于军民双景
收、降本节支力度、夯实经营发展基础、提升发展质量效益。
盈利能力稳健提升,经营效率持续优化:1)25Q1-Q3公司实现毛
利率 6.79%, 同比+0.24pct; 归母净利率 3.28%, 同比+0.01pct;
25Q3 公司实现毛利率 5.92%, 同比-4.55pct, 环比-0.60pct; 实现
归母净利率 2.80%, 同比-0.57pct, 环比-0.84pct。2) 期间费率
逐步降低: 25Q1-Q3 期间费率 2.45% (-0.64pct),其中管理费率
2.24% (-0.78pct); 25Q3 期间费率 2.41%, 同比-3.84pct, 环比
+0.60pct; 其中管理费率 1.87%, 同比-3.49pct。
民机关键配套商,产能与交付速率更上一层楼:1)建成了 C919 机
翼项目第二套翼盒总装数字化装配线, 生产速率再上新台阶; 公司
C919 部件已实现稳定交付, 交付数量持续增加。2) 公司积极参与
国产新型号大飞机研制,是0929飞机后机身前段、缝翼、副翼、
小翼初选供应商并积极争取 C929 飞机外翼盒段工作包。3) 公司
积极参与国际合作与外贸转包,承担了空客公司 A320/A321 系列
飞机机翼、机身,项目交付速率稳步提升;承担波音公司B737系
列飞机垂尾与内襟翼等产品的制造工作。
航空产业主业延伸+高端制造衍生应用,积极捕获机遇做大增量:
公司基本情况 (人民币)
1) 航空主业延伸: 瞄准未来飞机“有人无人化, 无人智能化”发
2025E
2026E
2027E
展趋势,以无人运输、有人无人协同、无人特种飞机为产业拓展方
营业收入(百万元)
40,301
43,216
45,250
49,517
52,586
向。2) 高端制造衍生应用:发挥航空武器装备研制优势技术溢出
营业收入增长率
7.01%
7.23%
4.71%
6.20%
9.43%
效应, 重点发展复材结构件制造、增材制造等项目, 积极培育公司
1,023
归母净利润(百万元)
1,195
1,380
1,632
发展新动能。3) 我们认为,公司传统军、民用大飞机业务周期长,
18.87%
16.78%
15.44%
归母净利润增长率
64.51%
18.29%
摊薄每股收益(元)
正在步入收获期,未来盈利能力有望持续提升,而新业务或将成为
每股经营性现金流净额
未来公司业绩增长新引擎。
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.41%
4.87%
5.45%
5.99%
6.69%
盈利预测、估值与评级
P/E
我们认为,公司在我国航空装备建设领域具有稀缺性、装备型号谱
P/B
系完整。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
11.95/13.80/16.32 亿元. 同比+16.78%/+15.44%/+18.29%. 对应
PE 为 61/52/44 倍, 维持“买入”评级。
军费支出不及预期、国产大飞机批产不及预期、新质新域业务发展
不及预期。
0./____________________________________
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务