世缘（603369）
23H1 主要经营数据点评:收入略超预期,
2023年07月27日
亿目标可期
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司公告 2023 年上半年主要经营数据, 23H1 预计总营收 59.7 亿
元左右/同比+28.46%左右; 归母净利润 20.5 亿元左右/同比+26.7%左右;
23Q2 预计总营收 21.67 亿元左右/+30.62%左右，归母净利润 7.95 亿元
左右/+29.06%左右。
■ Q2 营收略超预期, 预计 Q2 品类增速延续 Q1。1) V3 高增且库存较低,
主系低基&客群扩大,23H2致力于价格逐步回归正轨;2)四开春节期
间库存表现相对较高,自3月以来暂停接收配额销售订单(如有特殊进
货需求按配额外产品价格执行, 开票价每瓶上浮 20 元 ), 库存消化到 2-
3M 良性区间。3)预计单开和淡雅维持比平均增速更高的恢复性增长。
基础数据
■ 市场开拓稳步推进，产品升级持续。1)公司继续扩大南京市场上销售
总量/产品结构优势、稳固准安市场的主导地位,同时在扬州市、泰州市
Q1产品出库同比超过30%,省内一二三顺位清晰。2)公司持续在省内
扩大四开优势, 今年推出六开, 作为拔升开系价格站位先做试点为主;
V系列中超过7成是V3,运营将持续以价格优先,V9定位千元以上头
部产品,次高端及以上的产品战略清晰。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 今年进度比去年同期更快, 全年百亿目标完成确
《今世缘(603369): 22 年报及
定性强,且管理层积极作为,我们维持 2023-2025 年归母净利润 31、
23Q1 季报业绩点评: 业绩符合
38、45 亿元，同比+25%、21%、19%，当前市值对应 PE 为 24/20/17 倍，
预期，决胜百亿目标》
维持“买入”评级。
《今世缘(603369): 主要经营数
据点评:业绩符合预期,锚定百
亿路径清晰》
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号