二季度略超预期，百亿营收目标可期
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 07 月 27 日，今世缘发布 2023 年上半年主要经营数
sunss@cfsc. com. cn
据公告。
投资要点
收入略超预期, 趋势继续向好
根据公告, 预计 2023H1 营收 59.7 亿元 (同增 28.5%左
右), 归母净利润 20.5 亿元(同增 26.7%左右)。我们预
计 2023Q2 营收 21.67 亿元 (同增 30.6%), 归母净利润
7.95 亿元 (同增 29.2%)。二季度收入略超预期, 利润符
合我们预期, 利润增速慢于收入增速, 系省外扩张费用投
市场表现
放增加所致。整体势能持续向上, 趋势继续向好。
组织架构持续优化，百亿营收目标可期
今年 7 月初,公司通过部分组织结构调整议案,成立战略研
究部、总工程师办公室、大数据中心;品牌管理部并入文化
部;合并销售管理部与省外事业部,组建销售部。与 2022 年
组织结构相比, 公司将销售管理部与省外事业部合并为销售
部,体现出今世缘对于省内外销售体系一盘棋管理,省内继
续全面深耕, 做大、做强、做优市场, 带动和辐射省外市场
发展。将品牌管理部并入文化部,聚焦打造“缘文化”,走
文化酒路线,继续强化“今世有缘,相伴永远”、“家有喜
相关研究
事就喝今世缘”和“成大事,必有缘”的品牌认知;新成立
1、《今世缘(603369):品牌势能
战略研究部、总工程师办公室和大数据中心, 为后百亿时代
持续向上, 省外坚定品牌聚焦》
组织架构调整和战略布局奠定基础。
2、《今世缘(603369):核心单品
盈利预测
持续向好, 省外扩张有序展开》
我们看好公司冲刺百亿营收目标, 六开培育放量下继续优化
产品结构。根据业绩预告, 我们略调整 2023-2025 年 EPS 为
3、《今世缘(603369):一季度如
期开门红,期待更多精彩表现》
2.53/3.19/3.97 元 (前值分别为 2.64/3.34/4.17 元), 当
前股价对应 PE 分别为 24/19/15 倍, 维持“买入”投资评
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫