今世缘(603369)
股票投资评级
买入 维持
Q2 表现略超预期, 23 年百亿目标稳健
个股表现
公司发布 2023 年上半年主要经营数据公告, 23H1 公司实现总营
收 59.70 亿元左右, 同比+28.46%左右; 实现归母净利润 20.50 亿元
左右,同比+26.70%左右,单Q2公司实现总营收21.67亿元左右,同
比+30.59%左右;实现归母净利润7.95亿元左右,同比+29.15%左右。
核心观点
公司单二季度表现略超预期,除去年同期增速相对较低外,公司
上半年宴席需求回补、流通渠道打开等因素均有催化。短期分渠道看,
宴席渠道需求延续, 政商务渠道品牌影响力进一步扩大省内认同度持
续提升，流通渠道恢复进度相对偏慢。分产品看，公司四开、对开增
速维持稳健, V3 实现高增速, 团购渠道仍有较好增长, 而更低价格带
产品也持续受益宴席需求。上半年增量因素拆分看,原先单点提升预
公司基本情况
计贡献较大增量, 而淡雅、双开进入大流通后客户数量增长也贡献部
最新收盘价 (元)
分增量。
根据近期渠道反馈,截止上半年,公司回款进度预计超60%,但
受部分地区雨季影响发货进度稍慢,库存1.5-2个月左右略高于去年
总市值/流通市值(亿元)767/767
同期(部分产品进入大流通渠道后的库存合理提升),整体库存良性。
52 周内最高/最低价
公司传统强势市场如南京、苏北等市场维持平稳增速, 苏中仍维持较
资产负债率(%)
39.2%
高增长，而偏弱势的苏南市场扩张顺利，增速超公司平均节奏。公司
市盈率
流通渠道打开增量空间，基于国缘多年在消费者端品牌形象培育，淡
第一大股东
今世缘集团有限公司
雅、双开进入大流通渠道后自然动销较好。同时上半年公司渠道活动
持股比例(%)
44.7%
力度优于竞品,终端推力较强,公司下半年业绩弹性和确定性兼具,
继续看好公司下半年保持高增长。
短期看, 宴席市场全年需求稳定, 近期国家出台多项促消费政策
后政商务需求有望回升,公司下半年延续高增速确定性较强。中期看,
伴随省内整体经济回升，消费升级趋势延续，公司次高端价格带产品
持续承接省内从南向北梯次升级扩容需求。同时,公司4月推出国缘
六开, 预计后续操作中价格有调整, 定位将基于竞品更为精准, 并有
望打开开系价格空间。长期看,公司省外占比在业内头部公司中偏低,
公司近期调整组织架构,未来打造省外 10 大样板地级市后以点破面
全国化发力值得期待。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年实现营收 100. 53/126. 14/155. 48 亿
元, 同比增长 27.50%/25.48%/23.25%; 实现归母净利润
31.06/39.86/49.44 亿元,同比增长 24.11%/28.34%/24.01%,对应 EPS
年,疫后宴席市场需求回补,下半年政商务需求有望复苏;对开、四
开稳健, V3 进一步放量; 单开、淡雅进入大流通渠道后增速提升, 公
司整体增长势头强劲, 2022-25 年归母净利润复合增速预计在 25%。
根据绝对估值法、参考公司历史估值、可比公司估值, 我们维持“买
入”评级。
省内竞争加剧、省外扩张不及预期、食品安全等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。