强劲势能延续,表现略超预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
经预测,2023年上半年公司预计实现营业总收入59.70亿元左右,
收盘价(元)
同比增长 28.46%左右 (对应 2302 同比增长 30.59%); 预计实现归属于
上市公司股东的净利润 20.50 亿元左右, 同比增长 26.70%左右(对应
总股本(百万股)
1,255
23Q2 同比增长 29.15%)。业绩整体表现优异,略超市场预期。
流通股本(百万股)
1,255
流通股比例(%)
● 产品势能延续, 费用投放或续增
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
产品方面，公司大众价格带表现优异，淡雅国缘快速放量支撑流
通渠道表现. 渠道利润相比竞品保持了较强的竞争优势: K 系产品延
公司价格与沪深 300 走势比较
续势能,4K 作为大单品维持了江苏市场的领先地位,宴席场景等快速
修复拉动了动销的自然增长, 6K 产品处在招商布局阶段, 未来有望拉
动整体 K 系产品势能; V3 整体表现亮眼,终端推力强劲下有望实现高
速成长。整体来看公司在淡雅单开等产品放量的情况下，仍实现了产
品结构持续优化, 体现了强大的品牌势能。
盈利能力方面, 公司 23Q2/23H1 归母净利率分别为 36.7%/34.3%,
同比下降 0.41pct/0.47pct, 收入端增速整体快于利润端。预计系公
司在百亿目标与行业大环境的影响下, 加大了费用端的投放力度, 公
司表示今年在品牌广告费用预算方面有一定幅度增加, 我们认为公司
Q2 销售费用率或延续 Q1 增势。
● 投资建议
公司今年百亿目标明确, 当前“时间过半, 目标超半”, 我们认
为下半年在升学宴、谢师宴、中秋国庆旺季等催化下,公司完成任务
的难度不大。预测公司 2023 年-2025 年营业收入增速为
27.0%/24.1%/21.6%, 归母净利润增速为 25.1%/25.1%/22.9%, 对应
EPS 预测为 2.50/3.12/3.83 元,对应 7 月 30 日 PE 分别 24/20/16 倍。
维持公司“买入”评级。
(1) 消费修复不及预期;
(2) 省内竞争加剧;
(3) 省外推广进展缓慢。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
曾任职于海通国际证券、天治基金。
外券商等机构。主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。