信义山证汇通天
今世缘（603369.SH）
买入-A(维持)
Q2 业绩略超预期,全年目标达成可期
2023年7月28日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布 2023 年上半年主要经营数据情况,预计实现营业总收
入 59.70 亿元左右, 同比增长 28.46%左右; 归母净利润 20.50 亿元左右, 同
比增长 26.70%左右。23Q2 预计实现营业总收入 21.67 亿元左右,同比增长
30.59%左右; 归母净利润 7.95 亿元左右, 同比增长 29.15%左右。
事件点评
亿元左右,同比增长 28.46%左右; 23Q2 预计实现营收 21.67 亿元左右,同
市场数据: 2023年7月27日
比增长 30.59%左右, Q2 收入增长环比加速。其中 V3 得益于低基数&消费群
收盘价 (元):
体扩大,实现高增且库存良好;主力单品四开、对开周转率及开瓶等指标表
年内最高/最低(元):
66,70/36,68
现优秀,延续产品势能;淡雅系列也维持高于平均增速的增长态势,综合之
流通A股/总股本(亿):
12.55/12.55
下,公司产品结构仍保持上升态势。
流通 A 股市值(亿):
市场端积极投入,利润增速短期低于收入增速。公司 23H1 预计实现归
母净利润 20.50 亿元左右,同比增长 26.70%左右; 23Q2 预计实现归母净利
润 7.95 亿元左右,同比增长 29.15%左右。预计 23Q2 净利率同比略降 0.4pct
至 36.7%左右。主要源于年初至今,公司通过反向红包等活动维护渠道利润,
同时消费者品鉴会等营销活动也在有序推进,助力上半年公司动销获得较好
拉动。继而短期费用稍高，利润增速短期低于收入增速。中长期看，公司产
品结构稳步升级，盈利能力稳步提升。
高端化进程持续,全年百亿目标有望顺利完成。展望 23 年下半年,在
股权激励落地背景下,公司内生动力充分,营销战略明晰,销售队伍积极性
进一步提振,公司具备业绩释放潜力和动力。我们预计公司产品高端化进程
持续,全年百亿目标有望顺利完成。中长期看,公司省内“产品结构升级+
市占率提升”的逻辑有望持续兑现,同时省外扩张仍有增长空间。
投资建议
陈振志
在产品升级背景下，同时加持股权激励，公司收入利润增速有望保
持。同时根据公司披露上半年经营数据，短期市场费用投入较多，我们
略调整公司盈利预测:公司 2023-2025 年营业收入分别为
100.38/124.64/152.78 亿元,同比增长 27.3%/24.2%/22.6%。归母净利
润 31.37/40.22/49.93 亿元,同比增长25.3%/28.2%/24.1%。对应EPS
2. 50/3. 21/3. 98 元, 7 月 27 日股价对应 PE 分别为 24/19/15 倍, 维持“买
入-A”投资评级。
消费疲软下业绩增长不及预期 ,产品升级不及预期,行业竞争加剧等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层