今世缘（603369. SH）
积极备战中秋旺季，全年业绩达成可期
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
事项:
事件: 近期, 我们前往江苏淮安与今世缘上市公司交流。
国信食饮观点: 1) 中秋国庆旺季预计平稳过渡, 礼品和宴席需求确定性较强。2) 2024 年聚焦高质量发展,
预计库存水平有望平稳去化。3) 江苏省内发展仍有较大空间，开始稳步推进全国化征途。4) 国缘四开对
开继续夯实基本盘, V 系列继续进攻高端价位。5) 投资建议: 2023 年今世缘充分受益省内宴席场景高质
量复苏, 国缘四开、对开产品势能延续。微调此前盈利预测, 预计 2023-2025 年实现营业总收入
99. 47/126. 03/150. 19 亿元（前值为 98. 89/124. 73/145. 66 亿元），同比+26. 1%/26. 7%/19. 2%，归母净利
润 31. 62/39. 92/49. 47 亿元（前值为 31. 32/40. 07/48. 18 亿元），同比+26. 3%/26. 2%/23. 9%，对应 PE
24. 1/19. 1/15. 4X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 中秋国庆旺季预计平稳过渡，礼品和宴席需求确定性较强
元中高档白酒复苏较好，宴席场景高质量复苏将会延续。从回款端看，预计公司三季度末有望完成全年回
款任务, V 系列回款端有望实现翻番增长。
◆ 2024 年聚焦高质量发展，预计库存水平有望平稳去化
从发展规划看,2023年公司目标实现营收100亿元,需求分化复苏下,省内短期出现存量竞争,公司适当
增投宴席费用获取市场份额。预计公司 2024 年或适当控制省内增长节奏，维持全年 20%+增速，坚持价在
量先,逐渐实现渠道库存良性去化。
◆ 江苏省内发展仍有较大空间，开始稳步推进全国化征途
从省内看, 江苏白酒消费市场具有较强的包容性, 目前公司在省内增长未到天花板, 还有进一步提升空间。
例如，公司大本营淮安市场上半年营收增速高于整体，主要受益于部分空白区域挖潜及价格带增长。全国
化看，公司短期全国化进展略慢，仍处于摸索阶段。公司在省外选了浙江、上海、安徽、山东、河南、江
西的 10 个地市来拓展，同时强化组织和人才人才配称。其中，部分公司高管兼管省外市场，进一步缩短
管理流程，同时外派省内优秀团队操盘省外市场。
◆ 国缘四开对开继续夯实基本盘. V 系列继续进攻高端价位
国缘四开对开作为公司稳定的基本盘，后续公司会在价格稳定情况下有序引导国缘四开在流通渠道放量。
国缘淡雅前期适当控制增长速度,预计 2024 年份额仍有一定提升空间。在新品推广上,预计 2024 年一季
度公司会推出第五代国缘四开、对开,继续缩减随量政策,维持价盘稳定。在高端化上,V系列是公司高
端化的尖兵,预计 V9 树立价格标杆,确保 V3 有序放量。
◆ 投资建议
2023 年今世缘充分受益省内宴席场景高质量复苏，国缘四开、对开产品势能延续。微调此前盈利预测，预
计 2023-2025 年实现营业总收入 99. 47/126. 03/150. 19 亿元（前值为 98. 89/124. 73/145. 66 亿元），同比
+26. 1%/26. 7%/19. 2%, 归母净利润 31. 62/39. 92/49. 47 亿元(前值为 31. 32/40. 07/48. 18 亿元), 同比
+26.3%/26.2%/23.9%, 对应 PE 24.1/19.1/15.4X, 维持“买入”评级。
省外拓展不及预期;宏观经济承压;省内竞争加剧等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层