今世缘（603369.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩表现亮眼，Q2 环比提速
业绩简评
联系人: 李本媛
2023 年 7 月 27 日, 公司公告, 预计 H1 营业总收入 59.70 亿元左
右,同比+28.46%左右;归母净利20.50亿元左右,同比+26.70%左
右。单 Q2 营业总收入 21.67 亿元左右, 同比+30.59%左右; 归母
市价 (人民币): 60.11 元
净利 7.95 亿元左右, 同比+29.15%左右, 符合之前预期。
经营分析
相关报告:
Q2 收入环比加速, V 系增长势头良好。
1.《今世缘公司点评:业绩符合预期，迈向百亿新征
分产品看. 上半年 4K 大单品势头延续. V3 或翻倍增长. 主要系:
程》，2023.4.30
1) 梦 6+在省内已培育好 600 元的升级价格带, V3 有望切入形成
2.《今世缘公司点评:业绩符合预期，开局顺利》，
第二选择。2）V3 去年 H1 处于新管理层上任后的停货理价阶段，
基数偏低 (22 年报表端仅个位数亿); 前期政商务带动, 今年婚喜
3.《O3 结构升级提速，预收蓄力充足-今世缘三季报点
宴阶段性加大政策力度 (五一 V3 婚喜宴占比提升明显), 伴随演
评》，2022.10.30
唱会、酒会、篮球赛、掼蛋赛等营销活动。3) 21 年构建了 V 系联
盟体，绑定核心群体。
分区域看, 预计薄弱的苏中增速继续跑赢整体, 核心市场南京、淮
安、盐城基本盘稳固。
Q2 归母净利率微降(约 36.7%), 预计产品结构升级优化毛利率,
但伴随较多费投,如:4月春糖发布新品 6K、针对 V3 和省外市场
加大支持。
当前公司回款到 70%, 渠道库存 2-3 个月, 全年百亿目标完成无
虞。6月底淡雅开票价上涨, 蓄力中秋旺季。6月6K开始在安徽、
河北、山东启动样板市场,不做汇量式增长,坚持高质量培育;7
月将销售管理部与省外事业部合并为销售部, 加大省内外一体化。
我们认为,公司一方面有望享受切入省内 600 元价格带的红利
政商资源基础扎实, 4K 大单品进一步辐射到更多价格带; 另一方
公司基本情况（人民币）
面有改革 a , 新管理层上任后, 通过股权激励、员工年轻化提升积
2023E
2025E
2024E
6,408
7,888
营业收入(百万元)
10,045
12,396
15,036
极性、势能边际向上。
营业收入增长率
25.13%
23.09%
27%
23%
21%
盈利预测、估值与评级
2,029
归母净利润(百万元)
2,503
3,153
3,879
4,702
预计 23-25 年收入增速 27%/23%/21%, 利润增速 26%/23%/21%, 对
29.50%
归母净利润增长率
23.34%
26%
23%
21%
摊薄每股收益(元)
应 EPS 为 2.51/3.09/3.75 元,对应估值为 24/19/16X,维持“买
每股经营性现金流净额
入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
21.83%
22.62%
24.09%
24.88%
25.29%
P/E
P/B
区域市场竞争加剧风险，V3 培育不及预期风险，宏观经济风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
扫码获取更多服务
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务