世缘（603369）
2023年中报点评: 百亿目标进程过半,产品
2023年08月29日
势能向上
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 23H1 总营收 59.7 亿元/同比+28.46%; 归母净利润 20.5 亿元/同比
+26.7%。23Q2 总营收 21.67 亿元/同比+30.61%；归母净利润 7.95 亿元/
同比+29.13%,基本符合此前披露主要经营数据公告。截至 Q2 末有合
同负债 11.29 亿元, 同比+1.12 亿元, 环比-0.15 亿元, 单 Q2 销售收现
23.3 亿元，同比+32.6%。
■ 特 A 以上同比双位数增长,省内市场持续深耕。Q2 特 A+/特 A 收入为
13.9/6.5 亿元,同比+27%、42%,占比 64%/30%,其中像四开对开我们
预计保持 15-20%, V 系列翻倍, 淡雅单开高双位数增长。分区域看,
Q2 省内 19.8 亿/+29%, 苏中/淮海地区增速亮眼, 分别+38%/35%, 公司
借四开优势持续扩大省内势能, V3 多渠道运作, 价格比去年同期反馈
基础数据
更稳定。省外收入 1.7 亿元/+41%。截至 23Q2 末有经销商 1046 家，环
比年初净增加32家,单个经销商贡献约571万元,同比+21.4%。
■ 产品结构上移,毛利率同比提升明显。Q2 毛利率 72.86%, 同比+3.7pct,
主系产品高端化持续推动，销售费用率 13.14%，同比+3.03pct，预计红
包返利/品鉴投入/宴席以及赞助演唱会等市场投入增加，税金及附加率
9.73%, 同比-0.75pct, 相对稳定, 管理费用率 3.87%, 同比+0.18pct; 综
相关研究
合作用下归母净利率 36.67%, 同比-0.42pct。
《今世缘(603369): 23H1 主要经
■ 盈利预测与投资评级: 今年进度比去年同期更快, 全年百亿目标完成确
营数据点评:收入略超预期,百亿
定性强,且管理层积极作为,我们维持 2023-2025 年归母净利润 31、
目标可期》
倍,维持“买入”评级
《今世缘(603369): 22 年报及
23Q1 季报业绩点评: 业绩符合
预期,决胜百亿目标》
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号