今世缘（603369. SH）
二季度收入增长 31%，经营势能延续向上
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
上半年收入保持较快增长，与此前预告基本一致。公司发布 2023 年中报，
亿元,同比+26.70%。其中,2023Q2实现营业总收入21.67亿元,同比+30.61%;
实现归母净利润 7.95 亿元，同比+29.13%。业绩与此前预告基本一致。
S0980523070002
基础数据
二季度收入增长受益于宴席复苏, V 系列实现较快增长。2023Q2 公司特 A+
类/特 A 类产品实现收入 13.89/6.47 亿元, 同比+26.5%/+41.8%, 合计占比
投资评级
买入(维持)
合理估值
94.7%（环比提升+1.22pcts）。分产品看，国缘淡雅、单开等大众价位产品
收盘价
总市值/流通市值
75910/75910 百万元
受益于宴席回补动销表现突出,四开延续增长势头(预计收入同比+25%),
52 周最高价/最低价
66.70/36.68 元
V3 低基数及高投入下实现高速增长。2023Q2 公司保持终端费用投放力度,
近3个月日均成交额
324. 32 百万元
加大广宣投入和宴席政策支持，加大新市场、新品系的培育，产品渠道推力
市场走势
强,销售费用率同比增加 3. 3pcts 至 13. 1%,净利率同比下降 0. 43pct 至
36.7%。
省内优势地区势能延续, 苏中等地区收入增长加快。2023公司实现省内收入
19.81 亿元, 同比增加 29.4%。其中, 苏北地区为公司成熟区域, 南京区域
为公司样板市场，二季度增长保持良性，收入占比分别为 35. 1%/26. 2%; 苏
中大区近年来调整后步入增长快车道, Q2 收入同比增加 37.5%, 营收占比达
17.4%;苏南地区受益于公司精耕省内渠道及 V 系列培育较好，低基数下营
收同比+33.2%。
内部组织机制优化,全年完成百亿目标确定性强。2023H1 公司合并销售管理
相关研究报告
部与省外事业部为销售部,有利于销售一体化运作;股权激励及相关薪酬改
《今世缘（603369. SH）-中报业绩稳健，V 系攻坚稳步推进》 —
革配套措施,有利于提升核心骨干积极性。当前渠道库存水平 3M 左右,预
计中秋前能去化至合理水平,整体回款65%+,全年完成收入百亿目标确定性
《今世缘(603369.SH)-激励目标更积极,成长动力更强劲》—
较强。
《今世缘(603369.SH)-1-2 月业绩稳健,全年 V 系成长可期》-
《今世缘-603369-重大事件快评: 业绩稳健增长, 产品结构进一
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2025 年, 预计 2023-2025 年实现营
《今世缘-603369-2021 年三季报点评: 业绩平稳增长, 产品结构
业总收入 98. 89/124. 73/145. 66 亿元, 同比+25. 1%/26. 4%/16. 8%, 归母
净利润 31. 32/40. 07/48. 18 亿元, 同比+25. 1%/28. 0%/20. 2%, 对应 PE
24. 2/18. 9/15. 8X, 维持“买入”评级。
实现营业总收入 59,70 亿元,同比+28.46%;实现归母净利润 20.50 亿元,同比
+26.70%。其中,202302实现营业总收入21.67亿元,同比+30.61%;实现归母净
利润 7.95 亿元, 同比+29.13%。业绩与此前预告基本一致。
二季度收入增长受益于宴席复苏, V 系列实现较快增长。202302 公司特 A+类/特
A 类产品实现收入 13.89/6.47 亿元, 同比+26.5%/+41.8%, 合计占比 94.7% (环比
提升+1.22pcts)。分产品看,国缘淡雅、单开等大众价位产品受益于宴席回补动
销表现突出，四开延续增长势头（预计收入同比+25%）, V3 低基数及高投入下实
现高速增长。202302公司保持终端费用投放力度,加大广宣投入和宴席政策支持,
加大新市场、新品系的培育,产品渠道推力强,销售费用率同比增加 3. 3pcts 至
13.1%, 净利率同比下降 0.43pct 至 36.7%。
亿元,同比增加29.4%。其中,苏北地区为公司成熟区域,南京区域为公司样板
市场, 二季度增长保持良性, 收入占比分别为 35.1%/26.2%; 苏中大区近年来调
整后步入增长快车道, Q2 收入同比增加 37.5%, 营收占比达 17.4%; 苏南地区受
益于公司精耕省内渠道及 V 系列培育较好, 低基数下营收同比+33.2%。
内部组织机制优化,全年完成百亿目标确定性强。2023H1公司合并销售管理部与
省外事业部为销售部,有利于销售一体化运作;股权激励及相关薪酬改革配套措
施,有利于提升核心骨干积极性。当前渠道库存水平 3M 左右,预计中秋前能去化
至合理水平,整体回款 65%+,全年完成收入百亿目标确定性较强。
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2025 年, 预计 2023-2025 年实现营业总收入
98.89/124.73/145.66 亿元，同比+25.1%/26.4%/16.8%，归母净利润
31. 32/40. 07/48. 18 亿元，同比+25. 1%/28. 0%/20. 2%，对应 PE 24. 2/18. 9/15. 8X，
维持“买入”评级。
图3: 今世缘单季度毛利率(单位: %)
图4: 今世缘单季度净利率(单位: %)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层