买入 (维持)
2023年07月27日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
高增势能延续，百亿目标无虞
投资要点
西南证券研究发展中心
实现营业总收入 21.67 亿元，同比+30.59%，实现归母净利润 7.95 亿元，同比
+29.15%, 高增势能延续, 23H1 业绩符合市场预期。
高增势能延续,结构持续升级。1、受益于宴席消费场景的显著恢复,以及公司
品牌力的持续强化，叠加 22Q2 的低基数，23Q2 业绩增速环比加快。2、持续
推进产品结构升级, 省内国缘 V3品牌势能提升显著, 明显带动产品结构优化;
六开先行聚焦省外,高举高打塑造品牌,持续强化品牌力。3、省内夯实省外开
拓,省内不断强化薄弱市场,苏中、淮海、盐城等区域高增势能延续,与竞品的
联系人: 笪文钊
差距持续缩小, 品牌势能显著增强; 省外聚焦 10 个核心市场, 渠道培育更加精
细化,品牌影响力持续积聚。
基本盘进一步夯实,盈利能力基本平稳。1、国缘四开/对开品牌势能强劲,国缘
单开/淡雅,在四开/对开的品牌辐射下,叠加其具有竞争力的产品品质和渠道推
相对指数表现
力,单开/淡雅实现了较高增长,为公司营收贡献较多增量,并进一步夯实了营
收基本盘。2、受商务消费复苏迟滞影响, 国缘四开增速略有承压; 国缘对开卡
位省内宴席主流价位,表现较为稳健。3、费用投放节奏延续,盈利能力基本平
稳, 23Q1 销售净利率 33.0%, 同比降 0.5个百分点; 23Q2 销售净利率 36.7%,
同比降 0.4 个百分点。
● 高端化与全国化并进，兼具成长性和成长空间。1、公司国缘系列坚持“中国新
一代高端白酒”的品牌定位,推出国缘六开布局千元价位,品牌高度持续提升;
国缘 V3 受益省内商务消费升级和 600 元价位持续扩容, 动销持续向好, 高端化
路径清晰。2、合并销售管理部与省外事业部,组建销售部,统一省内外一体化
运作,并率先打造 10个地级市样板市场,市场开拓由游击战转向阵地战,资源
基础数据
投放更加聚焦:构建国缘 V3 长三角一体化运作体系,积极承接 600 元价位扩容
红利,产品策略更加清晰。3、激励到位,经营势能强劲,顺利实现百亿目标无
虞, 长期成长动力十足。
元,对应 PE 分别为 24 倍、19 倍、15 倍,公司受益消费升级和全国化布局,
看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
今世缘(603369):省内基本盘持续夯实。
省外市场增速亮眼 (2023-05-01)
年开局靓丽 (2023-03-13)
今世缘(603369): 省内精耕省外突破,
百亿征程路径清晰 (2023-02-24)
4. 今世缘 (603369): 百亿征程路径清晰,
增长势能持续增强 (2022-10-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队