一次设备龙头, 兼具成长性
报告日期: 2020年12月18日
·思源电气（002028. SZ）深度报告
基础数据
报告概要:
总股本(百万股)
761 >
公司是电力一次设备龙头企业。公司成立于1993年，以自主开发替代进口设备
总市值(亿元)
起家,沿着产业链条逐步扩大规模,通过并购重组不断扩大产品线,在高压开
一年最低/最高(元)
12.53/30.66
近三月换手率
156. 56%
关、电容器、互感器、电能质量等领域稳步成长为行业龙头。公司股权结构稳
定,董增平和陈邦栋是公司的创始人,其组成的一致行动人为公司的实际控制
人。创始人均为1970年出生，且都毕业于高电压专业，年富力强，行业背景深
厚，二人密切合作是公司多年来稳健发展的坚实基础。公司高管长期服务于公
司,是公司战略目标贯彻执行的有效保证。
公司市场表现（一年）
高效的渠道销售能力。国内业务:公司一次设备面向的客户主要是电网公司,
220千伏及以下产品贡献了公司绝大部分营收,公司产品在省市公司层面得到
较多认可。除电网公司外，公司电能质量类产品在多个行业有广泛应用，在国
内市场渠道销售能力较强。海外业务:公司产品陆续获得欧洲电力体系、英国
国家电网、荷兰国家电网、俄罗斯国家电网、意大利国家电网、墨西哥国家电
网、印度国家电网等客户的供应商资格认可。出口业务已遍布70多个国家和地
区,目前公司在巴西、墨西哥、俄罗斯、印度、瑞士、肯尼亚等10多个国家与
地区设立了子公司或参股公司。海外业务量逐年稳步提升，海外业务营收占比
稳步提高。
有力的成本控制能力。公司毛利率由2010年的41.69%下降到2019年的29.31%,
和行业内其他公司趋势基本一致,但2019年毛利率是平高集团的2.44倍,是中
国西电的1.35倍，领先优势明显。多年来公司净利率保持稳定，维持在10%左
右,领先于竞争对手,公司成本控制能力较强。
技术领先与质量可靠同步发展。电网公司对设备可靠度要求很高，变电设备需
满足一定年限的可靠运行后才能参与集中招标采购，从热带到高寒，从沿海到
青藏高原均有公司设备在可靠运行，公司主要产品在行业内市场占有率逐年提
高,是对公司产品质量可靠的有力证明。公司一贯注重技术的持续积累投入,
研发支出占营业收入比例维持在6%-8%之间,研发支出占比超同业公司。公司
取得了多项国内外先进或领先水平的核心技术，使公司产品与国内同类产品相
比具有技术领先、成本低、品质高等特点,在国内居领先水平。
未来展望:公司开关类产品和海外EPC工程还有一定成长空间,配网设备有望
成为未来营收增长主要动力。
图表目录
一、公司是电力一次设备龙头企业
思源电气股份有限公司成立于1993年,2004年在深交所上市,是国内电网设备制造头
部公司中为数不多的民营企业，荣膺国家重点火炬计划高新技术企业、中国能源装备十佳
民企、上海市创新型企业等荣誉称号。
（一）公司稳步发展壮大
主要观点: 公司成立于1993年，以自主开发替代进口设备起家，沿着产业链条逐步扩
大规模，通过并购重组不断扩大产品线，在高压开关、电容器、互感器、电能质量等领域
稳步成长为行业龙头。2018年以来，公司布局汽车电子、变压器、整流器和中压开关业务，
有望成为公司收入的新的增长点。
1993年12月,上海思源电气有限公司在上海交大成立,1994年3月,成功研发出国产首
台避雷器在线监测仪并通过鉴定，开始为电网客户提供运行监测设备。1996年下半年，公
司主导产品——消弧线圈自动调谐及接地选线成套装置成功推出,正式进入电力运行设备
制造行业,1997年又推出了抗干扰介损测试仪,丰富了公司的产品种类,增强了公司的生
命力，销售合同金额在1997年突破千万元。1998年9月成功研发出国内首套变频谐振耐压试
验系统，成为国内电力测试行业的技术领先企业。
2002年12月对江苏省如皋高压电器厂进行改制,成立江苏省如高高压电器有限公司,
持有该公司49%股权，2004年末持有该公司73%股权实现绝对控股。江苏省如皋高压电器厂
始建于1967年,是我国高压电器领域的知名企业,公司成功进入高压断路器、隔离开关市
2004年11月投资成立上海思源电力电容器有限公司,公司进入电力电容器产品领域。
2020年7月31日思源首台悬吊式结构的±800kV直流滤波电容器装置投运成功,标志着思源
电容器拥有了特高压直流输电工程交、直流场所有种类电容器的供货业绩。
2004年8月投资成立江苏思源赫兹互感器有限公司,致力于倒立式电流互感器的研发和
制造，成为国内互感器行业的技术领先企业。
2007年6月投资设立上海思源高压开关有限公司,公司进入气体绝缘金属封闭组合电器
产品领域,2019年-2020年,公司在国网组合电器市场占有率超过15%,仅次于中国西电和
平高电气。
2008年2月投资成立思源清能电气电子有限公司,进入大功率电力电子技术在电力系统
的应用领域。思源清能已投运高压SVG产品超过3000套，低压SVG/APF产品超过1万套，产
品广泛应用于发输配用的各个环节，如新能源发电、电力系统、电气化铁道及城市轨道交
通行业、矿山、冶金、钢铁、石油、港口、纺织、食品、邮电、通信、电动车充电站、游
乐场、商业和楼宇建设等。
2009年2月投资成立上海思源弘瑞自动化有限公司，公司进入继电保护和智能变电站领
域。2019年公司智能设备类营业收入仅5.4亿元,和电力自动化设备头部公司几十亿营收相
比差距还很大。
2009年9月成立上海思源输配电工程有限公司,开展海外设备出口和总包业务,2019年
公司海外业务营收13.6亿元,占公司营收的21.32%。
2011年11月成立上海思源储能技术工程有限公司,公司正式进入大容量储能及分布式
电源产品领域，截止目前在公开报道中公司并未有储能产品推向市场。
2018年2月思源电气成立上海梯米汽车科技有限公司,进入汽车电子产品领域。
2018年3月思源电气收购成立常州思源东芝变压器有限公司,进入变压器产品领域。
2018年4月思源电气股份有限公司下属全资子公司思源清能收购上海整流器厂有限公
司，完善了公司在城市轨道交通供电系统中的解决方案。
2020年10月,成立江苏思源中压开关有限公司,完善了公司在中压开关领域布局。
2000年以来,公司营业收入从7982万元增长至63.8亿元,年均增长率达26%。多年来公
司深耕电力设备制造领域，已从早期制造避雷器在线监测仪单一产品发展到覆盖全部电网
一次设备全产业链的综合集团。
图表 1: 2000 年以来公司营收变化情况(万元,%)
(二)公司创始人掌握控制权,股权结构稳定
主要观点:公司股权结构稳定,董增平和陈邦栋是公司的创始人,其组成的一致行动
人为公司的实际控制人。创始人均为1970年出生,且都毕业于高电压专业,年富力强,行
业背景深厚,二人密切合作是公司多年来稳健发展的坚实基础。公司高管长期服务于公司,
是公司战略目标贯彻执行的有效保证。
1993年,董增平、陈邦栋和李霞分别出资40%、30%和30%成立上海思源电气有限公
司。董增平和李霞毕业于上海交通大学高电压专业，陈邦栋毕业于华中理工大学（现华中
科技大学)高电压专业,行业背景深厚。董增平持股17.23%,陈邦栋持股12.63%,组成的
一致行动人为公司的实际控制人;董增平任公司董事长、总经理,陈邦栋任公司副董事长、
总工程师,两位创始人均出生于1970年,合作默契。公司高管中郑典富任监事会主席、审
计内控部总监,自2003年起一直在思源电气股份有限公司工作;林凌任董事会秘书、财务
总监、副总经理,自2001年起一直在思源电气股份有限公司工作;杨帜华任副总经理、国
内营销中心总经理,自2000年起一直在思源电气股份有限公司工作。公司创始人年富力强,
行业背景深厚，合作默契，公司高管长期在公司工作，多年来公司业务发展稳健，营收规
模屡创新高,公司治理结构优异。
图表 2: 思源电气股权结构
(三)公司已完成一次设备全链条布局
主要观点: 2019年公司高压开关、线圈、无功补偿、二次设备和工程总承包营收占比
分别为43%、21%、14%、9%和12%。公司涉足电网二次设备多年,但在继电保护和变电站
自动化领域,公司与行业头部公司相比还存在不小差距。公司已完成一次设备全链条布局,
开关类产品基本上是高压开关，线圈类产品缺少变压器，无功补偿类产品线最全，工程总
承包近两年发展最快。
1. 一次设备实力强于二次设备
在一次设备领域，思源电气做消弧线圈起家，在整合如皋高压电器厂后，在高压断路
器、隔离开关、组合电器领域逐步建立行业优势;公司电容器、互感器已延伸至特高压领
域,在无功补偿和谐波治理具有很大优势;公司2018年收购常州东芝舒电变压器有限公司
后，已经踏入变压器领域。公司产业链基本覆盖全部类型一次设备，是国内品类最齐全的
一次设备制造商。在二次设备领域,公司在电力设备在线监测和试验设备上有一定优势,
公司虽然推出了继电保护和变电站自动化整体解决方案，但与头部厂商相比，规模上还有
不小差距。
2. 一次设备重点布局中高压
公司一次设备基本分布在110千伏-500千伏电压等级,除电容器产品具有技术优势斩获
特高压订单外，产品主要覆盖主网和高压配网领域。特高压设备研发投入大，该领域目前
主要由国网旗下设备厂商负责研发供货,公司多年来深耕中高压电力设备,渠道优势明显。
2018年公司收购常州东芝舒电变压器有限公司后进入特种变压器领域,拥有了220千伏以下
变压器的制造能力; 2020年设立江苏思源中压开关有限公司,填补了公司中压开关空白;
变压器和中压开关均可利用公司原有渠道实现扩张，公司基本完成了从配电网到超高压全
电压等级一次设备制造布局。
3. 开关类产品占比最大
2002年公司成立了江苏省如高高压电器有限公司,其前身江苏省如皋高压电器厂始建
于1967年,是我国高压电器领域的知名企业,主要产品有高压断路器、高压隔离开关在2001
年排名行业前三;2007年6月公司投资设立上海思源高压开关有限公司，进入组合电器产品
领域，高压开关是公司的主打产品，在2012年以后占公司营收超4成。2005年到2019年，高
压开关营业收入从2.18亿增长至27.27亿,年均增长率达19.78%,高压开关销售收入增长快
于公司营收增长。
4. 线圈类产品是传统强项
消弧线圈是公司早期的主打产品,XHK-I型消弧线圈和XHK-II型消弧线圈是公司早期
线,2004年8月投资成立江苏思源赫兹互感器有限公司,进一步丰富了公司线圈类产品覆盖
面。在线圈类产品中,公司一直缺乏变压器业务,虽然在2006年至2019年营收年均增长9.8%,
但线圈类产品营收占比不断下降。
5. 无功补偿类产品实力最强
公司在2004年布局电容器业务,2008年布局电力电子业务。公司电容器产品技术优势
明显，已在特高压交直流所有场地中由商业应用，公司的高端无功补偿SVG和有源滤波装
置APF保持较高市场占有率,在电网、新能源接入、工矿企业市场均有较高份额。公司2013
年无功补偿类设备营业收入达8.7亿元，是2008年的5.2倍，超过传统线圈类产品，占当年营
业收入的26%。随后几年营收有所下降,2019年营收9.1亿元,略高于2013年水平。
6. 二次设备未有显著突破
公司成立之初至1995年,避雷器在线监测仪为公司的主要产品;1998年公司推出了抗
干扰介质测试仪,M2000型抗干扰介损测试仪获2000年国家级重点新产品证书;2000年,
公司研发的变频串联谐振成套试验装置推向市场，使公司成为国内电力测试行业的技术领
先企业; 2009年, 公司进入继电保护和智能变电站领域。公司二次设备收入在2010年达到
3.57亿元, 是2005年的6.58倍, 2005年至2010年间增长较快; 2010至2015年二次设备营收增
长不大。2016年公司二次设备营收5.7亿元,2019年达到6亿元,营收基本稳定。
(四)一次设备龙头企业,市场占比稳步提升
主要观点: 公司高压断路器和隔离开关市占率第1,组合电器市占率第3,500千伏断
路器市占率低,中压开关尚未有产品投入市场,公司电容器、互感器市占率第1,消弧线圈
市占率第3,电抗器市占率第7。
梳理国网公司2018-2019年中标情况,思源电气一次设备市场占有率在行业内处于领先
地位。在线圈类产品中,互感器市场占有率22.29%,排名第一;消弧线圈市场占有率18.86%,
排名第三,仅次于河北旭辉和许继电气;电抗器市场占有率4.66%,排名第七;电容器市场
占有率26.09%，排名第一。开关类产品中，组合电器市场占有率15.07%，排名第三，其中
500千伏组合电器市场占有率仅8.47%,公司组合电器在220千伏及以下市场优势明显;断路
器市场占有率34.48%,排名第一,其中500千伏断路器市场占有率仅3.7%,公司断路器在220
千伏及以下市场优势明显;隔离开关市场占有率25.46%,排名第一。除电抗器外,公司生
产的一次设备市场占有率均居行业前三，其中互感器、电容器、断路器和隔离开关市占率
第一，优势明显。在开关类设备中，公司在220千伏及以下电压等级市场优势更为显著，说
明公司在技术上和渠道上均保持较大优势。
图表 11: 互感器中标比例 (%)
图表 15: 组合电器中标比例(%)
二、电力一次设备行业已十分成熟
(一) 一次设备是传统制造业
主要观点:一次设备行业是传统制造业,工艺相对成熟,铜、钢、铝和取向硅钢是影
响制造成本的关键因素。近些年来，大宗商品价格相对稳定，对成本影响不大。
1. 电网一次设备行业是传统制造业
电力是最终消费能源，各种一次能源先转化为电力能源，通过电力系统的输电、变电
和配电将电能供应到用户。电网是实现各种一次能源转换为电力能源之后进行互相调剂、
互为补充的迅速、灵活、高效的能源流通渠道，输电和配电是电网的必要组成部分。通常
将电能从电源点送往负荷中心的线路称为输电线路，将电能在负荷中心进行分配的线路称
为配电线路。构成电力流传输的设备统称一次设备。按照设备类型划分，一次设备可分为
线圈类设备,开关类设备和其他类设备。从生产工艺和其原材料构成情况看,取向硅钢片、
铜、普通钢材和铝构成一次设备的主要原材料。
2. 上游材料价格趋于稳定
一次设备营业成本中原材料占比超过70%,原材料价格是影响营业成本的主要因素。原
材料中，铜线、钢材、铝材和取向硅钢的占比最大。
取向硅钢是主要用来制作变压器铁芯。2008年以前,取向硅钢对外依存度50%以上,
我国仅有武钢能生产,其价格一直保持在4万元/吨左右。2008年宝钢开始生产取向硅钢,随
着宝钢逐步扩产和鞍钢等国内其他钢铁厂的跟进,取向硅钢的价格逐步下降。2012年后,
取向硅钢价格已降至1.7万元/吨以下,今年以来基本维持在1.3万元/吨左右。
铜材、铝材和钢材价格变化趋势基本相同,2015年三种金属价格跌至谷底,分别为3.5
万元/吨、1.1万元/吨和0.2万元/吨。2017年以来价格基本平稳,分别在5万元/吨、1.4万元/
吨和0.4万元/吨上下波动。
(二)国网需求长期稳定
主要观点:国网公司是电力设备的最大购买方,其采购量占行业总采购量的80%以上。
近几年受电价政策影响，国网售电利润逐年下滑，但在内循环为主的发展格局下，国网投
资规模将保持稳定。
1. 行业市场容量取决于国网公司投资规模
中高压设备的购买方主要是电网公司,其中国网公司占比最大。2014年以来国网公司
电网投资占比超过全国电网的90%,具有很强的议价能力,国网公司电网投资规模和定价策
略是影响行业发展的关键因素。
2. 国网售电利润已降至历史最低,投资能力受限
2018年-2019年，为落实政府工作报告工作要求，国家发改委先后下达6份文件，督促调
整一般工商业电价。2018年到2019年一般工商业销售电价累计降幅19%，预计每年电力行业
减收1600亿到1900亿元,其中电网公司预计承担1230亿到1530亿。
2020年新冠疫情爆发,国务院出台一系列降费政策支持实体经济发展。按照政府工作
报告要求,将除高耗能以外的大工业和一般工商业电价降低5%,6月底,国家发改委印发了
《国家发展改革委关于延长阶段性降低企业用电成本政策的通知》（发改价格〔2020〕994
号),落实政府工作报告要求。预计电网公司减收800亿到1000亿。叠加2018年、2019年调
价情况,以2017年电价为基准,2020年电网公司让利幅度预计达2030亿元到2530亿元。
国网公司净利润由2017年的910亿元,下降至2019年的770亿元,国网产业单位净利润
由252亿元上升至316亿元，电网单位净利润由658亿元下降至454亿元，降幅达31%。2020
年上半年国网实现利润56.6亿元,同比下降81%,19家省公司出现亏损,而装备制造、金融、
国际、综合能源等产业板块利润分别同比增长64%、15.3%、17%、30%。售电业务利润迅
速下滑,限制国网的投资能力。
3. 内循环为主的发展格局下,国网将努力担责
人民电业为人民是国家电网公司的企业宗旨，多年来，国网公司积极服务党和国家工
作大局,全面贯彻落实中央重大决策部署。