经济复苏助力行业回暖, 三大 BG 反弹可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
• 公司公告
报告日期:
2月18日,公司发布2022年度业绩快报,全年实现营业收入831.74亿
元,同比增长 2.15%; 归母净利润 128.27 亿元,同比减少 23.65%。
2月16日,公司发布全资子公司森思泰克增资扩股暨引入战略投资者的
总股本(百万股)
9,364
公告,子公司拟新增注册资本 23.98 亿元,海康威视将持有不低于
流通股本(百万股)
9,109
56.0969%的股权。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 点评
流通市值 (亿元)
不确定经营环境下,收入端实现确定性增长。2022年,在内外形势复杂,
不确定的经济环境下,公司聚焦智能物联网业务,通过多领域下游布局,
以及灵活的供应链与费用管理,实现业务稳健发展,展现出极强的经营
韧性。2022 年全年收入与归母净利润同比分别变化+2.15%、-23.65%。
亿元 (同比-9.07%, 环比+4.4%), 实现归母净利润 39.87 亿元 (同比
-31.67%, 环比+29.40%)。
23 年受益经济复苏, PBG/EBG/SMBG 有望实现递进式反弹。2022 年 12 月,
防疫政策出现动态优化，春节后各地经济复苏态势明显，基础设施加快
建设,复工机会日渐凸显。在此背景下,安防行业景气度提升,公司ToG
端业务有望率先实现复苏，且政府项目数字化渗透率逐步提升，项目复
杂度与细化程度提升。伴随基建项目拉动B端行业运转，公司TOB端项
目如在能源、工商业、地产、金融、教育等领域，或将展现出更强的业
务增长弹性，驱动行业端的正向循环。展望 23 年，几大 BG 有望实现递
进式反弹。此外，在公司成熟的供应链与费用管理制度下，我们认为公
司利润率也将逐步恢复, 利润质量稳步提升。
相关报告
森思泰克增资扩股, 赋能汽车电子业务。 森思泰克在增资前为海康威视
海康威视点评:主业疫后复苏逻辑加
全资子公司,此次公告表示,1)子公司拟新增注册资本 23.98 亿元,其
强，创新业务加快上市步伐
中，海康拟以持有的汽车技术 60%的股权作价 10. 79 亿元、芜湖森思泰克
44.40%的股权作价 2.67 亿元, 共计作价 13.45 亿元对石家庄森思泰克进
海康威视中报点评: 业绩短期承压,
海外与创新业务增长迅速
亿元, 可获约 43.9%的股权。森思泰克为国内头部毫米波雷达企业, 为多
家国内外一线车企供应商，产品覆盖车载自动驾驶、交通、安防、无人
海康威视深度报告: 泛安防篇: AI 赋
机、工业等领域,前瞻研发的 4D 成像成像雷达已获得国内一线主机厂多
能主业, EBG 铸就第二成长曲线
款车型项目定点。本次增资扩股,一方面可增加运营资金助力森斯泰克
业务发展，另一方面，加强其与海康汽车电子业务间的协同效应，优化
技术、市场等资源配置,海康创新业务能力圈范围不断扩大。
● 投资建议
公司作为头部智能物联网公司、积累了丰富的感知数据、搭建了扎实的
底层平台基础、提升了组件可复用比例、在数字化领域获得了领先发展
优势。在全球化业务危中有机、国内高质量发展大方向确立的背景下,
公司未来的成长空间广阔。展望23年,经济环境逐步复苏,创新业务快
速成长, 我们认为公司长期发展优势明晰, 预计 2022-2024 年公司归母
净利润为 128、175、203 亿元,对应市盈率为 26、19、17 倍,维持“买
入”评级。
项目落地不及预期, 地缘政治产生影响, 技术推进不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式