2023年02月28日
海康威视 (002415.SZ) Trading Buy 区间操作
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
多因素影响, 2022 年净利 YOY-24%, 期待后续恢复
结论及建议:
公司基本信息
公司业绩:公司发布业绩快报, 2022 年实现营收 831.7 亿元, YOY+2.2%,
录得归母净利润 128.3 亿元, YOY-23.7%(扣非后 YOY-25.1%), 业绩低于
预期。分季度来看, 2022 年 Q1、Q2、Q3、Q4 分别实现营收 165.2 亿元、
207. 4 亿元、224. 6 亿元、234. 5 亿元, 分别 YOY+18. 1%、+4. 1%、+3. 4%、
-9.1%, 分别录得净利润 22.8 亿元、34.8 亿元、30.8 亿元、39.9 亿元,
分别 YOY+5.3%、-19.4%、-31.3%、-31.7%。
2022 年国内业务受多因素影响,2023 年有望逐步恢复:国内业务来看,
2022 年前三季度疫情管控以及房地产开发投资的下滑,公司项目落地延
期以及 EBG、SMBG 部分销售回落,22Q4 疫情管控虽有放开,但年末疫情
近期评等
达峰冲击估计又影响了项目落地进度，公司全年业绩受到多重因素的影
出刊日期
前日收盘
响。但从目前的政策端来看,新冠疫情实施“乙类乙管”,防疫管控整
体宽松利于项目开展，各项工程业务及创新业务均将受益于经济活动的
产品组合
复苏。另外房地产行业支持政策预计将带动公司 EBG 端业务的增长, PBG
端在财政发力的背景下预计也将提速。
同比增长 13%),但估计欧美、北美仍受通胀影响,区域销售回落,拉美、
机构投资者占流通A股比例
亚洲等区域保持较快增长。
盈利预期:短期来看,公司项目受疫情影响存在落地推迟,但随着新冠
疫情目前管控放松，以及后续的信用宽松及财政发力，我们预计公司业
股价相对大盘走势
绩将会逐步恢复。我们预计公司 2023/2024 年分别实现净利润
153.4/172.1 亿元, YOY 分别+19.6%/+12.2%, EPS 分别为 1.64/1.84 元,
当前股价对应动态 PE 分别为 23X/20X, 估值合理, 但考虑到恢复力度仍
需观察，我们暂给与“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.