买入 (维持)
2019年01月23日
巨化股份 (600160) 化工
氟化工景气提升，支撑公司业绩大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 公司发布 2018 年业绩预增公告, 预计 2018 年归母净利润增加 10.6 亿元
至 12.7 亿元，同比增长 113%至 136%；扣非后归母净利润预计增加 8.93 亿元
至 11.03 亿元，同比增长 101%至 124%；业绩符合预期。
亿元至 12.7 亿元, 同比增长 113%至 136%。公司业绩大幅增长主要是 2018 年
公司所在行业处于较高景气区间,产品和原材料价格同比上期均有所上升,公
司紧抓市场机遇, 充分发挥公司产业链优势, 实现产销两旺。公司氟化工原料
2018 年产量 97.7 万吨（YoY+7.8%）、销量 47.9 万吨（YoY+8.3%）、实现营
收 19.0 亿元(YoY+25.7%);制冷剂 2018 年产量 32.7 万吨(YoY+13.0%)、
销量 19.8 万吨（YoY+7.9%）、实现营收 43.7 亿元（YoY+32.5%）;含氯聚
合物 2018 年产量 7.1 万吨(YoY+11.2%)、销量 3.0 万吨(YoY+8.9%)、实
联系人: 薛聪
现营收 16.8 亿元(YoY+46.0%); 石化材料 2018 年产量 21.0 万吨(YoY+3.4%)、
销量 11.6 万吨（YoY+2.8%）、实现营收 16.2 亿元（YoY+12.8%）:基础化
工原料 2018 年产量 155.4 万吨 (YoY+4.2%)、销量 86.6 万吨 (YoY+11.0%)、
实现营收 15.3 亿元（YoY+7.2%）。
公司拥有完整氟化工产业链,全面受益行业价格中枢上行。公司拥有氢氟酸、
相对指数表现
液氯、氯仿、三氯乙烯、四氯乙烯、AHF 为配套原料支撑的氟致冷剂、有机氟
单体、氟聚合物完整的产业链，包括第二代制冷剂 R22 产能 10 万吨/年，规模
国内前三:第三代制冷剂 R134a、R125 和 R32 的产能分别为 7 万吨、4 万吨
和 6.2 万吨/年,均为国内第一,其中 R134a 规模为全球第一。2018 年公司所
在行业维持较高景气，除基础化工原料外，公司其余主营产品价格大幅上涨。
2018 年, 公司氟化工原料平均售价 3668 元/吨（YoY+16.0%）、制冷剂平均售
价 22073 元/吨(YoY+22.8%)、含氟聚合物平均售价 56908 元/吨(YoY+34.0%)、
元/吨（YoY-9.0%）。
上游萤石产能压缩,下游产品配额缩减,行业供给偏紧。上游萤石资源作为国
家“战略性资源”,为实现可持续发展,国家通过出口限制和提高行业准入标
准,限制萤石产能扩张;此外,2017年以来环保措施持续升级,不合格企业被
迫关停,进一步压缩萤石产能。对于下游制冷剂产品,我国从 2013 年起正式
基础数据
对 R22 实施配额管理，2018 年国内 R22 生产配额已经从 2013 年的 43.4 万吨
下降至 27.4 万吨，到 2020 年将下降至 20 万吨。目前我国 HCFC-22 产能约为
万吨, 还有单体和 TFE 路线 R125 产能 10.6 万吨, 对 R22 整体需求在 42.6 万
吨左右。未来新增的 R125 产能和 PTEF 产能将进一步拉动 R22 作为原料的需
求,造成 R22 供应十分紧张。同时 R22 作为其他制冷剂的中间体, 供应紧张也
制衡了其它制冷剂的供应，造成制冷剂整体的供给紧张，预计未来行业仍将维
持较高景气。
■ 盈利预测与评级。公司全年业绩符合预期、暂不调整公司盈利预测;我们预计
相关研究
2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 元、0.82 元和 0.96 元，对应 PE 分别为 10 倍、
8倍和7倍,维持“买入”评级。
1. 巨化股份 (600160): 看好公司业绩持续
受益于氟化工景气度提升
(2018-11-28)
2. 巨化股份 (600160): 淡季业绩超预期,
持续看好氟化工景气周期
(2018-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队