公司点评●军工行业
2023年7月27日
中航电测(300114.SZ)
成飞集团拟入主,公司华丽蜕变再腾飞
核心观点:
事件:公司发布重组预案,公司拟发行股份购买航空工业集团持有的
航空工业成飞(成飞集团) 100%股权,交易总金额 174.42 亿元,本
次重组方案不涉及募集配套资金。
成飞集团资产100%注入,超市场预期,将显著提升公司盈利水平。
成飞集团主营航空武器装备整机及部附件研制生产, 是我国四代机主
力机型歼-20 和三代机主力机型歼-10 的唯一供应商, 也是外贸主力机
胡浩淼
型枭龙的唯一供应商，在空军装备制造商领域地位超然。
● 成飞集团 100%股权估值 240.27 亿元, 其中 65.85 亿元作为国有独
享资本公积不纳入作价范围,本次交易作价为扣除国有独享资本公
积后的 174.42 亿元,对应发行股份 20.86 亿股。我们认为此重组方
案超市场预期, 成飞集团资产 100%注入上市公司, 但股份发行作价
仅对应 174.42 亿, 国有独享资本公积未来或择机再转换为股份。
● 本次交易的静态收购 PE 和 PB 分别为 13.29x 和 1.83x, 大幅低于
沈飞集团注入中航黑豹的 18.1x 和 2.2x, 估值水平较为合理, 且本
次重组不涉及募集配套资金,使得2022年末公司EPS 增厚0.23元
至 0.56 元, 公司盈利水平显著提升。
● 公司与航空工业集团签署业绩承诺, 若交易在年内完成, 成飞母公
司、贵飞、长飞和成飞民机承诺 2023 至 2025 年收入合计分别为
651.5/660.9/699.7 亿元, 23-25 年 CAGR 3.63%。此外, 成飞航产承
诺三年归母净利润分别为 0.161/0.163/0.170 亿元。
贵飞短期拖累业绩，中长期或成为业绩增长点。航空工业贵飞
2021/2022 年末营收 18.93/19.35 亿, 归母净利-4.49/-7.02 亿, 大幅拖
累成飞集团利润。根据业绩承诺,按照资产评估的收入口径,贵飞承
相对沪深 300 表现图
诺 2023 至 2025 年收入分别为 9.24/12.78/17.46 亿, 2024 年 2025 年增
速分别为 38.2%/36.7%, 远高于成飞集团整体增速预期 0.6%/5.0%, 有
望成为集团中期发展的重要增长点。
成飞集团盈利能力提升可期。若剔除贵飞,成飞集团 2021/2022 年
末营收514.97/653.56亿、归母净利22.99/20.15亿、净利率水平
4.5%/3.1%, 低于同时期中航沈飞的 4.8%/5.5%。我们认为, 随着供应
链和生产工艺流程逐步成熟,成飞集团盈利能力有望进一步提升。
截至2023年1月31日,成飞集团资产负债率为92.15%,主要因
为合同负债和应付账款较高,分别为654.3亿元和344.68亿元,总
负债占比 53.5%和 28.2%。合同负债高企, 意味着公司在手订单较为
充足, 未来持续发展可期。
相关研究
公司原业务保留,进一步聚焦航空主业。本次重组完成后,航空工业
成飞将成为中航电测全资子公司。公司原有的飞机测控产品和配电系
统、电阻应变计、机动车检测设备等业务将继续保留, 并新增航空武
器装备整机及部附件研制生产业务，从而进一步聚焦于航空主业。
本次交易大幅拓宽了公司航空产业链业务领域，实现了从边缘配套到核心总装的华丽蜕
变, 抗风险能力和核心竞争力显著提升。上市公司原业务 2022 年出现下滑, 考虑到当前
国内外宏观经济形势，我们预计 23 年或将继续小幅下滑，24 年有望逐步企稳。
航空装备放量将呈现长期性。据《World Air Force 2023》, 我国 2022 年军用飞机数量
达 3283 架,不足美国军机的四分之一,其中战斗机数量仅为美军的 47.9%,四代机比例
更低。随着地缘政治格局剧烈变化，我军备战需求将大幅提升，并呈现长期性和紧迫性。
我们认为，为实现 2027 年建军百年奋斗目标和 2035 年国防与军队现代化的愿景，“十
四五”期间军机列装提速,叠加J-10CE 和枭龙军贸市场走俏,行业发展前景可期。
投资建议: 假设重组 2023 年完成,根据公司预测期自由现金流量表数据,综合考虑标
的资产业绩承诺和盈利能力提升，我们预计公司 2023 年至 2025 年备考归母净利分别为
26.29 亿元、27.54 亿元和 25.84 亿元,备考 EPS 分别为 0.98/1.03/0.97 元,当前股价对应
PE 为 59x/56x/60x。公司作为国内新一代战斗机核心供应商, 龙头地位稳固, 核心竞争
力突出,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦