收购金矿构建第二成长曲线，管理层调整迈向新篇章
2025年04月27日
2025 年 4 月 25 日,公司发布 2025 年一季报。2025Q1,公司实现营业
\triangleright
收入 460.06 亿元, 同比减少 0.25%, 环比减少 21.05%, 归母净利润 39.46 亿
元,同比增长90.47%,环比减少24.97%,扣非归母净利润39.28亿元,同比
增长 87.82%, 环比减少 13.99%。业绩超我们预期。
2025Q1 公司归母净利润同比增长 18.74 亿元，主要得益于毛利同比增长
\triangleright
43.76 亿元, 得益于铜钴板块毛利增长。①价格: 2025Q1, 阴极铜/金属钴价格
分别为 9352 美元/吨和 11.9 美元/磅,同比分别变化+10.8%和-11.9%,环比分
别增长 1.7%和 8.8%。刚果金禁令下钴行业供需反转在即, 钴价 Q1 整体呈现上
涨趋势。②产销量: KFM+TFM 两大世界级铜钴项目夯实产能优势, 带动铜钴产
量提升。公司 2025Q1 铜钴板块铜/钴金属产量分别为 17.06/3.04 万吨, 同比增
邱祖学
长 15.6%/20.7%, 完成全年计划 (指引中值) 的 27.1%/27.6%。2024Q1 公司
TFM 矿山于季度末达产，由于爬坡期间产能并未完全释放，因此 25Q1 两大项
目完全达产后产量同比增长。值得注意的是,尽管产量同比大幅增长,但铜钴销
张弋清
量却环比减少 43.4%/16.7%至 12.4/2.4 万吨。主要是因为公司披露的销售量为
IXM 实际完成的销售量，即到港之后可确认收入的量，而产量为矿山端的产量，
产销量的差别或由于矿山端销售未能及时到港形成集团销售，在途库存因此增
相关研究
加,后续若销售恢复正常,盈利或仍有提升空间。
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年年报深度
收购大型绿地金矿项目，开辟第二成长曲线。公司拟用 5.81 亿加元现金收
\triangleright
点评:铜钴共振,双子星放光芒-2025/03/23
购加拿大上市公司 Lumina 黄金的 100%股权。公司 100%持有位于厄瓜多尔的
2.洛阳钼业 (603993.SH) 动态报告: 钴王者
Cangrejos 金矿项目。基于预可研报告，Cangrejos 保有资源量 13.76 亿吨，金
归来-2025/03/11
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年业绩预告
平均品位 0.46g/t, 内蕴黄金金属 638 吨; 储量 6.59 亿吨, 金平均品位 0.55g/t,
点评: Q4 业绩超预期, 双子星放光芒-2025/
内蕴黄金金属 359 吨。未来矿山寿命预计 26 年。项目合计资本开支为 19.76 亿
01/22
美元。项目计划分三期建设，处期产能 30kt 每天，二期产能扩至 60kt 每天，三
4.洛阳钼业 (603993.SH) 事件点评: 铜产量
期产能扩张至 80kt 每天。初始资本开支为 9.25 亿美元，占总资本开支的 47%，
超预期增长,“双子星”持续放量可期-2025/
初期建设计划 3 年完成。项目采用低剥采比露天开采, 达产后预计平均年产黄金
01/06
11.5吨,铜1.9万吨。
5.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年三季报深
度点评: 产量持续超预期, 期待刚果金矿山持
核心看点: ①未来五年发展目标: 到 2028 年实现年产铜金属 80-100 万吨、
续放量-2024/10/30
钴金属 9-10 万吨、钼金属 2.5-3 万吨、铌金属超 1 万吨,持续成长。②铜钴价
格共振，业绩有望持续增长。③并购绿地金矿，开辟第二成长曲线。④管理人员
调整，迈向新篇章。人员调整到位后，后续新的员工持股或也值得期待。
投资建议：我们预计 2025-2027 年，公司归母净利润为 149.75、175.21、
\triangleright
200.35 亿元，EPS 分别为 0.70、0.81 和 0.93 元，对应最新股价（4 月 25 日）
的 PE 分别为 10X/9X/8X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1事件:公司发布 2025 年一季报
2025 年 4 月 25 日，公司发布 2025 年一季报。2025Q1，公司实现营业收
入 460.06 亿元, 同比减少 0.25%, 环比减少 21.05%, 归母净利润 39.46 亿元,
同比增长 90.47%, 环比减少 24.97%, 扣非归母净利润 39.28 亿元, 同比增长
87.82%, 环比减少 13.99%。业绩超我们预期。
2025 年 4 月 21 日，公司宣布，经公司投资委员会批准，将通过海外实体以
全现金方式收购加拿大上市公司 Lumina 黄金 (TSXV:LUM) 全部已发行和未发行
的所有普通股, 交易总价约为 5.81 亿加元。此次收购价格折合每股 1.27 加元, 相
较于 4 月 17 日最新收盘价溢价 41%。同时，洛阳钼业与 Lumina 签署了一份认
购协议，发行总额为 2000 万美元的可转换债券，以满足 Cangrejos 金矿项目未
来的持续运行需求。
双方自去年下半年起开始深入接触,经过长期独家友好谈判,最终达成收购协
议。目前，协议已获得 Lumina52.3%股东的表决支持，后续将按照当地公开收购
程序推进。
2 点评：业绩超预期，拟收购大型绿地黄金矿山
2.1 2025Q1 铜钴板块毛利同环比持续增长
亿元。下滑主要来自于公允价值变动(-41.66亿元),主要或由于贸易端期货损失,
与毛利端贸易板块的盈利对冲;费用和税金(-2.65亿元),其他/投资收益(-2.16
亿元)。增利项主要是毛利(+22.99亿元),主要得益于铜钴板块毛利环比增长,
其他增利项还有所得税(+5.86亿元)。
亿元。主要是因为毛利同比增长 43.76 亿元, 得益于铜钴板块毛利增长; 费用和
税金 (+3.09 亿元)。减利项主要是公允价值变动 (-19.85 亿元) 以及所得税 (-
6.62 亿元)。
图4：2025Q1 归母净利润同比变化（单位：百万元）
图5：公司分板块毛利变化（单位：亿元）
价：25Q1 公司主要产品价格环比除钼外均上涨，同比除钴外均上涨。
铜钴板块: 2025Q1, 阴极铜/金属钴价格分别为 9352 美元/吨和 11.9 美元/
磅,同比分别变化+10.8%和-11.9%,环比分别增长 1.7%和 8.8%。刚果金
禁令下钴行业供需反转在即，钴价 Q1 整体呈现上涨趋势。
其他板块: 2025Q1 钨价、钼价、磷价、铌价分别同比上涨 6.0%、15.2%、
4.1%、13.8%。国内钼钨板块中，钼钨价格均同比增长，钼价高位震荡，钨
指标连续多年下降，价格震荡走强；巴西铌磷板块中，铌铁/磷酸一铵价格同
比分别变化增长 4.1%和 13.8%, 环比分别增长 1.0%/0.1%, 整体表现较强,
同比增长较多主要由于 24Q1 低基数。
量：除钼和磷肥外，矿山产量均超计划完成产量目标（以年度产量指引中值的
1/4 为基准)。
铜钴板块：KFM+TFM 两大世界级铜钴项目夯实产能优势，带动铜钴产量提
升。公司 2025Q1 铜钴板块铜/钴金属产量分别为 17.06/3.04 万吨，同比增
长 15.6%/20.7%, 完成全年计划 (指引中值) 的 27.1%/27.6%。2024Q1 公
司 TFM 矿山于季度末达产, 由于爬坡期间产能并未完全释放, 因此 25Q1 两
大项目完全达产后产量同比增长。值得注意的是, 尽管产量同比大幅增长, 但
铜钴销量却环比减少 43.4%/16.7%至 12.4/2.4 万吨。主要是因为公司披露
的销售量为 IXM 实际完成的销售量，即到港之后可确认收入的量，而产量为
矿山端的产量,产销量的差别或由于矿山端销售未能及时到港形成集团销售,
在途库存因此增加，后续若销售恢复正常，盈利或仍有提升空间。
钼钨板块:钼钨产量稳定,钨产量超预期完成。2025Q1钼/钨金属产量分别
为 3341/1993 吨，同比分别变化-3.8%/+3.7%，环比分别减少 17.7%/7.7%
完成全年计划(指引中值)的 24.7%/28.5%。Q1 春节影响以及公司品位继
续下降或为产量环比减少的主要原因, 历史 Q1 产量季节性走低, 属于正常
情况。
万吨, 同比分别增长 15.6%/20.7%, 环比减少 1.8%/2.0%, 完成全年计划 (指
引中值)的 26.2%/24.3%。
贸易板块: 贸易金属量略超指引中值。2025Q1 实物贸易量达 109.25 万吨,
同比减少9.4%, 略高于指引中值, 符合公司贸易量的年度规划。
亿元。其中，销售费用 0.27 亿元，同比增长 0.07 亿元，环比增长 0.07 亿元；管
理费用 5.12 亿元, 同比减少 2.37 亿元, 环比增长 1.25 亿元; 财务费用 5.35 亿
元，同比减少 4.26 亿元，环比增长 3.51 亿元，主要或由于汇兑收益环比减少。
图8:公司整体毛利率、净利率情况
2.2 收购大型绿地金矿项目，开辟第二成长曲线
Lumina 黄金是一家在多伦多证券交易所创业板上市的贵金属和基本金属勘
探公司, 总部位于温哥华, 公司 100%持有位于厄瓜多尔西南部埃尔奥罗省的
Cangrejos 金矿项目。
作为交易核心标的, Cangrejos 是厄瓜多尔大型原生金矿项目, 于 2023 年完
成预可研。基于预可研报告，Cangrejos 保有资源量 13.76 亿吨，金平均品位
0.46g/t, 内蕴黄金金属 638 吨; 储量 6.59 亿吨, 金平均品位 0.55g/t, 内蕴黄金
金属 359 吨。未来矿山寿命预计 26 年。该矿为典型的斑岩型矿，体量大，埋藏
浅,全露天开采且剥采比低,加上周边电力、水资源、道路和港口等基础设施完备,
因此开采成本将具竞争力。该矿目前仍在矿权范围内及矿体深部进行勘探。
矿山位于厄瓜多尔西南部。Cangrejos 项目位于厄瓜多尔西南部的埃尔奥罗
省, 距离瓜亚基尔约 223 公里, 距离省会马查拉东南 30 公里。该项目位于科迪勒
拉山脉的埃尔奥罗变质带，沿海平原东部边缘一个古老火山口东北边缘附近的陡
峭、高起伏地形中。项目海拔高度约为海拔 100 米至 1370 米。
临近港口以及城市,物资运输较为便利。附近的城市为省会马查拉和圣罗莎,
马查拉人口约 23 万，而圣罗莎是一个人口约 5 万的较小城市，离项目更近。圣罗
莎和马查拉都可以为勘探和采矿的早期阶段提供基本的商品和服务。靠近项目的
各个小城镇和村庄也有熟练和非熟练劳动力。马查拉和圣罗莎都位于连接瓜亚基
尔和秘鲁利马的泛美公路上, 陆路交通较为便利。基多和圣罗莎机场之间有定期航
班,圣罗莎机场也为马查拉提供服务。附近的主要港口为玻利瓦尔港,为一个主要
的深水港,位于马查拉以西9公里处,距离项目约60公里。公司预计玻利瓦尔港
将促进精矿的出口以及设备、材料和其他消耗品的进口。铜陵有色的米拉多铜矿目
前正在从玻利瓦尔港运送精矿。此外,公司还预计该项目的部分进口货物还需要使
用距离项目约 225 公里的瓜亚基尔港。整体来看项目周边陆地和水上运输条件均
较好。
资源量情况: 在黄金价格假设为 1600 美元/盎司, 铜价为每磅 3.5 美元的假
设下,项目合计拥有金金属量 638 吨,铜 120 万吨。分类型来看,项目控制资源
量达 10.8 亿吨，平均金品位 0.48g/t，铜品位 0.09%，含有金金属量 1680 万盎
司 (523 吨),铜 21.66 亿磅 (98 万吨);此外推断资源量有金金属量 370 万盎司
(115吨),铜4.83亿磅(22万吨)。
储量情况：2023 年公司进行了储量估算，Cangrejos 储量为 1156 万盎司
黄金（360 吨），14.2 亿磅铜（64 万吨），1438 万盎司白银（447 吨）。其中价
格假设为黄金 1500 美元/盎司,铜 3 美元/磅,白银 18 美元/盎司。
项目合计资本开支为 19.76 亿美元。项目计划分三期建设, 处期产能 30kt 每
亿美元, 占总资本开支的47%, 初期建设计划3年完成。
产量：低剥采比露天开采，达产后预计平均年产黄金 11.5 吨，铜 1.9 万吨。
根据预可研报告,项目采用露天开采,全生命周期平均剥采比仅为 1.7,预计成本
可控。项目开采年限为 26 年, 平均年产黄金 11.5 吨, 白银 7.2 吨, 铜 1.9 万吨,
折合黄金当量合计 14.5 吨。峰值 (投产后第 16 年) 黄金产量达到 21.7 吨,铜产
量达到 4.2 万吨。其中生命周期平均回收率假设为黄金 85%，铜 78.9%，白银 54%。
司, 白银 21 美元/盎司, 铜 3.8 美元/磅
成本与收益: 根据预可研报告, 生命周期内矿山单位运营成本为 818 美元/盎
司黄金当量，假设金价 1650 美元/盎司，银价 20 美元/盎司，铜价 3.75 美元/
磅, 项目 IRR 为 17.2%, NPV 为 22.38 亿美元 (5%折现率)。 考虑到当前金银
铜价格均远超假设价格,实际项目 IRR 和 NPV 或较高。
2.3 管理层调整，迈向新篇章
公司管理层大幅调整。公司同步发布公告，董事长袁宏林和副董事长、首席投
资官李朝春辞任, 公司召开董事会, 审议了增聘高管的事项, 同意聘任阙朝阳先生
为常务副总裁兼首席运营官、刘建锋先生为首席投资官、Kenny Ives 先生为副总
裁兼首席商务官、谭啸先生为副总裁。
两大矿山投产,资产逐步夯实,管理人员调整标志着公司迈向新篇章。此次核
心管理团队升级并不是一时兴起，而是基于对矿业行业的本质以及公司发展阶段
的深度认知，主动选择在公司历史最佳业绩表现之下进行的一次全面组织升级工
作，是公司居安思危、永不满足、反思求变公司精神的集中体现。此次组织升级工
作实际上是在新的历史阶段对组织和管理干部的一次全面梳理和革新，标志着过
去阶段性、功能性的管理团队时代彻底结束，此后要构建起现代化矿业企业精细化
的管理方式。因此率先充实核心管理团队，再由新的领导班子为起点夯实中层和一
线运营管理者,形成一个富有理想且脚踏实地的务实团队,为洛阳钼业新一轮发展
打好基础。人员调整到位后，后续新的员工持股或也值得期待。
2.4 项目跟踪：铜钴共振，刚果金“双子星”潜力十足
两大矿山潜力十足，未来 5 年或将贡献可观增量。 随着 TFM 混合矿、KFM
铜钴矿逐步放量，同时考虑远期规划增量在 26 年开始逐步落地，且 24 年产量超
预期, 我们预计 2024-2026 年公司铜产量将达到 65/68/71 万吨, 钴产量将达到
11.4/12.3/12.6 万吨。根据公司未来 5 年规划, 到 2028 年, 公司铜产量和钴产
量将分别达到 80-100 万吨和 9-10 万吨，增量分为两阶段，一阶段重点是 TFM
西区 Pumpi 矿和 KFM 二期深部硫化矿开发，目前已经开始开展早期工作，二阶
段或为 TFM 三期深部硫化矿，待一阶段完成后或将有更多信息。
3 盈利预测与投资建议
我们预计 2025-2027 年, 公司归母净利润为 149.75、175.21、200.35 亿元,
EPS 分别为 0.70、0.81 和 0.93 元,对应最新股价 (4 月 25 日)的 PE 分别为
10X/9X/8X, 维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司有较多在建项目，包括 TFM 混合矿项目、KFM
项目等,这些项目的建设需投入大量人力物力,若出现一些预期外的突发情况影响
导致项目进展不及预期，届时产量释放节奏将放缓，会对盈利产生影响。
2)铜钴等主要金属价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、
钴、钼、钨、铌、磷等产品价格波动会明显影响公司盈利,若宏观经济增速承压,
或供给大量释放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 地缘政治风险。公司投资项目分布在中国、刚果金、巴西、澳大利亚、印
尼等多个国家。若当地政府市场政策方向变化,或是出台政策提高矿业公司税赋,
颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能损害公司的利益,对公司的盈利能力
产生影响。
4) 汇率风险。公司矿山遍布全球，涉及外币计价的资产较多，虽然采用汇率
套保规避风险, 但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: