增持(维持)
业绩稳健增长
招商银行(600036)点评报告
2022年04月25日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 4 月 23 日,招商银行发布 2022 年 1 季度业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628.94
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
10,718.43
收入和利润稳健增长，成本收入再优化: 2022 年 1 季度，实现营业收
流通A股市值(亿元)
8,767.30
入 919.90 亿元, 归母净利润 360.22 亿元, 同比分别增长 8.54%和
个股相对沪深 300 指数表现
12.52%。不良率 0.94%, 环比上升 0.03 个百分点。成本收入比 26.10%。
资产稳健增长,净息差小幅收窄: 2022 年 1 季度净息差 2.51%,同比
下降1个基点。主要是受市场利率下行的累积影响,生息资产收益率有
所下降。同时，本集团持续提升客户存款占计息负债比重，一定程度上
弥补了生息资产收益率下降带来的影响。预计2022年净息差仍然承压,
进一步加大资产负债结构的调整,稳定息差。另外,贷款较年初增长
3.38%, 存款较年初增长 5.25%。
净手续费收入走弱: 2022 年 1 季度,净手续费收入增长 5.49%,其中
财富管理业务收入同比减少 11.11%,资产管理业务收入同比增长
相关研究
47.55%, 托管业务收入同比增长 11.32%。
持续推进 3.0 模式转型
不良略有波动: 2022 年 1 季度,不良率略有回升,集团对房地产风险
大财富管理业务贡献稳步提升
客户审慎增提信用损失准备。拨备覆盖率 463%, 环比下降近 21 个百分
大财富管理基础进一步夯实
盈利预测与投资建议: 2022 年 1 季度, 业绩增长基本符合预期。大财
富管理业务在 2021 年的较快增长,形成了一定的高基数。未来,招行
在发挥渠道优势的基础上, 进一步提高投研以及资产配置的优势, 推动
大财富管理业务的快速增长。预测 2022/23 年 EPS 为 5.30 元/6.01 元,
按照招商银行 A 股 4 月 22 日收盘价 42.5 元, 对应 2022 年 1.32 倍 PB,
维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场