市场波动、人事变动，财富龙头地位不动
2022年04月22日
事件: 4月22日, 公司发布2021年报, 营收919.9亿元, YoY+8.5%; 归母净
利润 360.2 亿元, YoY+12.5%; 不良率 0.94%, 拨备覆盖率 463%。
营收和利润增速有所下行。招商银行 22Q1 营收 YoY+8.5%, 较 2021 年下
\triangleright
的高基数,部分受到中收增速大幅下行影响。
贡献分解:中收和拨备,是利润增速缩水的主因。22Q1较2021,拨备贡献
少了 4.9 cpt, 中收贡献少了 4.2 pct, 扩张贡献减少 1.0 pct, 净息差贡献多了
0.8 pct。分业务增速来看,净利息收入增速平稳,22Q1 中收 YoY+5.5%,较
2021 年下降 13.3 pct , 皆因代销业务不及去年同期旺盛。
在较差的市场环境下,财富管理依然斩获颇丰。22Q1零售 AUM 同比增长
\triangleright
财富管理中收 YoY-8.7%, 主要是代销公募基金和信托收入不及预期,代销保险
相关研究
收入较 21Q1 多 20.9 亿元,构成有力支撑。
1.招商银行(600036.SH)2021年报详解:
结构来看, 私行 AUM 增速回落, 长尾增势较好。22Q1 私行 AUM 同比增
\triangleright
大财富元年大丰收,3.0 模式头角峥嵘
速回落 5.0 pct 到 17.3%, 但金葵花以下的长尾客户 AUM 同比增长 21.5%, 表
2.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
明金融科技借助 APP 有效赋能。
---2021 年业绩快报详解
净息差有所提升，资产增速触底回升。22Q1净息差为2.51%，环比+3BP，
\triangleright
主要由负债端成本节约带来。季均生息资产同比增长 10.3%, 已经由 21Q4 的
7.0%显著回升,达到常规水平。后续净利息收入增速或继续保持平稳。
不良率小幅上行,拨备水平稳居高位。22Q1 本行口径房地产业不良率为
2.57%, 较 2021 年末的 1.39%, 提升了 118BP, 个贷不良率环比持平, 最终使
得整体不良率环比提升 3BP 到 0.94%, 仍处于业内较低水平。拨备覆盖率环比
回落 21.2 pct 到 462.7%, 受不良率回升的影响。
投资建议:业绩增速略下行,经营质效仍较佳
\triangleright
净利息收入基本盘稳定;中收增速受 Q1 市场环境拖累,不改财富管理高成
长逻辑;房企风险使不良有所上行,但整体可控;人事变动对经营影响或较小
不改财富管理龙头的底色。我们预计 22/23/24 年 EPS 分别为 5.34 元、6.15 元
和 7.18 元, 4 月 22 日收盘价对应 1.3 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 截至 22Q1,招商银行业绩同比增速汇总
图 2: 截至 22Q1,招商银行净利润增速贡献因子拆解
图 8: 截至 22Q1,招商银行单季度净息差及资产负债两端分解
图 11: 截至 22Q1, 招商银行贷款不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: