招商银行（600036. SH）
财富业务波动，但不改长期向好态势
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行॥
一季度归母净利润增长 12.5%, ROE 处在较高水平。2022 年一季度实现营收
919.9亿元(+8.5%), 归母净利润360.2亿元(+12.5%)。年化ROA为1.54%,
同比增加 0.04 个百分点, 年化 ROE 为 19.24%, 同比下降 0.30 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
一季度营收增速放缓，主要是财富管理手续费收入下降拖累。一季度营收增
速较 2021 年下降了 5.5 个百分点, 其中一季度手续费净收入同比增长 5.5%,
较 2021 年下降 13.3 个百分点,主要受一季资本市场低迷,财富管理手续费
S0980519010001
收入同比减少11.11%拖累。但资产管理手续费及托管费收入同比分别增长了
基础数据
47. 55%和 16. 33%，展现了公司大财富管理业务的优势和较强的韧性。
投资评级
增持(维持)
净息差环比提升 3bps, 贷款增速略有放缓, 但存款实现较好扩张。一季度净
合理估值
收盘价
息差为 2.51%，同比收窄 1bp，较去年四季度上行 3bps，主要是一季度贷款
总市值/流通市值
1071850/1085663 百万元
收益率较去年四季度提升 4bps 至 4.68%。一季度贷款总额增长 3.4%，其中
52 周最高价/最低价
58. 92/39. 18 元
近3个月日均成交额
3123.17 百万元
零售贷款增长 1. 26%，受疫情冲击以及经济面临较大下行压力，信贷增速有
市场走势
所放缓。但大财富管理优势带来存款实现 5. 25%较好增长。
零售 AUM 实现较好增长, 且客户结构优化。期末零售 AUM 达到 11.34 万亿元,
零售客户数为 1.76 亿户,较年初分别增长 5.39%和 1.73%。其中,私人银行
AUM 为 3.5 万亿元, 私行客户数为 12.5 万户, 较年初分别增长 3.15%和 2.56%。
房地产不良有所暴露，但整体资产质量优异。期末不良率 0.94%, 关注率
0.96%, 逾期率 1.09%, 分别较年初提升 3bps、12bps 和 7bps, 主要是房地
产领域不良有所暴露。期末公司开发贷不良率为 2.57%, 较年初提升 1.18 个
百分点，主要受高负债房地产企业和个别经营不善的客户风险暴露等影响。
但公司期末“不良/逾期60+”比值为134%,且不良指标仍处于低位,资产
质量优异。
相关研究报告
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “增持”评级。
《招商银行(600036.SH)-业绩增速环比提升,财富管理增长迅
经过 20 来年的沉淀，公司在管理机制、组织文化、人才队伍培养等方面建
《招商银行-600036-2021 年业绩快报点评:经营稳健,存款高增》
设都比较完善，在品牌、客户、产品及渠道等都建立了成熟专业体系，管理
《招商银行-600036-2021 年三季报点评: 业绩稳定高增, 大财富
层的变动不改大财富管理长期向好的逻辑。维持 2022-2024 年净利润为
《招商银行-600036-2021 年半年报点评: 大财富亮眼, 清理表外
1394/1599/1841 亿元的预测,对应同比增长 16.2%/14.7%/15.1%,对应摊薄
风险资产》
《招商银行-600036-2021 年一季报点评: 业绩高增, 财富管理迈
EPS 为 5.38/6.20/7.16 元, 当前股价对应的动态 PB 为 1.42x/1.26x/1.10x。
2022 年维持“增持”评级。
财富管理业务发展态势不及预期。
2022年一季度实现营收 919.9 亿元 (+8.5%), 归母净利润 360.2 亿元 (+12.5%)。
个百分点。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层