业绩维持高速增长，新品持续突破
2024年02月25日
事件: 2月23日,海光信息发布2023年度业绩快报,2023年实现营业收
\triangleright
入 60.12 亿元, 同比增长 17.3%; 实现归母净利润 12.62 亿元, 同比增长 57.11%;
实现扣非归母净利润 11.35 亿元,同比增长 51.73%。其中 4Q23 单季度公司实
亿元,同比增加138.26%,环比增加60.94%。
营收和净利润双增长,竞争优势明显。2023年公司始终围绕通用计算市场,
\triangleright
保持高强度研发投入，通过技术创新增强产品竞争优势，在收入、毛利率方面持
续提升,实现业绩持续增长。重点产品海光三号实现销售放量后,性能满足市场
升级化需求,有利推动公司盈利能力提升。2023年营业收入同比增长17.3%,
归母净利润同比增长 57.11%, 扣非归母净利润同比增长 51.73%。伴随信创产
业的快速发展和 AI 算力需求的大幅提升，公司作为国产 CPU 和 DPU 的龙头企
业,业绩有望保持持续增长的态势。
加大创新力度,产品研发顺利。公司始终专注于高端处理器的研发升级和产
\triangleright
品迭代,持续加大技术创新力度,研发人员的数量也持续增长。公司 CPU 与 DCU
系列产品加速迭代升级，功能不断丰富，具有先进性能、安全可信、生态完善等
优势。CPU 系列产品海光三号在 2023 年上半年投放市场, 凭借优良性能广受客
户认可, 实现业绩较快增长, 首次采用自研 CPU 微架构的海光四号于 2023 年
下半年成功发布,加速核心器件国产化进程,海光五号正处于研发阶段; DCU 系
列产品深算二号在 Q3 成功发布并实现在大数据、人工智能、商业计算等领域的
商用,深算三号研发进展顺利。
构建软硬件完善生态链,实现产业协同发展。公司主动融入国内外开源社区,
提供适用于海光 CPU、海光 DCU 的适配和优化方案,支持国内外主流操作系统,
保证海光高端处理器在开源生态的兼容性, 初步形成基于海光 CPU 和海光 DCU
相关研究
的完善的国产软硬件生态链。目前公司已得到联想、紫光、锐捷等众多国内客户
1.海光信息(688041.SH) 2023 年业绩预告点
的支持，成功开发多款基于海光处理器的服务器，广泛应用于各类国产服务器和
评:产品竞争优势不断增强,业绩持续增长-2
工作站。公司也与浪潮、新华三、同方等厂商开展合作，拓展交通、电力、云服
024/01/04
务等重要领域,有效推动产业化发展,预计未来会拓展至更多领域,进一步提升
2.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
市场份额。
处理器再升级,海光四号产品发布-2023/11/
投资建议:公司产品优势持续提升,出货节奏向好,我们上调公司盈利预测,
3.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
预计 23/24/25 年公司归母净利润分别为 12.62 /16.50/21.76 亿元，同比增长
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
57.1%/30.7%/31.9%, 对应现价 PE 为 150/115/87 倍。公司业务拓展速度加
8/26
快,维持“推荐”评级。
4.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
展-2023/04/26
开拓不及预期的风险。
5.海光信息 (688041.SH) 2022 年年报点评:
盈利预测与财务指标
业绩同比高增,海光三号实现批量销售-2023
/04/20
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。