买入 (维持)
2024年02月25日
海光信息 (688041) 计算机
Q4 业绩维持高增长,启动回购彰显发展信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年度业绩快报,预计全年实现营业收入 60.1 亿元,同
比增长 17.3%; 实现归母净利润 12.6亿元, 同比增长 57.1%; 实现扣非归母净
利润 11.4 亿元, 同比增长 51.7%。
Q4单季度收入创新高,盈利能力不断增强。单Q4看。公司实现收入20.7亿元,
同比增长 58.5%; 实现归母净利润 3.6亿元, 同比增长 138.3%, 实现扣非归母
净利润 3.0 亿元, 同比增长 108.3%。公司单季度收入创新高, 同时伴随公司销
售规模的扩大, 毛利率进一步提升, 助力利润弹性释放。
● AIGC 发展势不可挡，自主算力迎黄金发展阶段。OpenAI 最新发布视频生成模
相对指数表现
型 Sora, 规模法则下算力需求仍旧旺盛;同时,伴随 2023年 10 月美方进一步
加严对人工智能相关芯片的对华出口限制,自主算力的重要性和紧迫性再次提
升。2024年2月19日，国资委召开人工智能专题推进会，提出央企要加大投
入基础底座建设,加速建设智算中心等举措。公司作为国内稀缺的 CPU+DCU
涉及厂商, 后续代际产品在性能、生态、自主可控程度等各方面的竞争壁垒有
望进一步加强，助力公司实现中长期高质量成长。
启动回购计划,彰显发展信心。公司于2024年2月22日发布回购公告,拟以
自有资金回购部分股份，后用于股权激励或员工持股计划。本次回购资金总额
不低于 3 亿元,不超过 5 亿元;回购价格不超过 107.95 元/股,预计回购股份占
公司总股本的比例 0.12%-0.20%。
基础数据
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.54 元、0.73 元、
0.98 元。公司为国内稀缺的 CPU+DCU 设计厂商, “性能+生态+安全”的竞争
优势稳固,有望顺应当前自主可控+AI技术突破的产业趋势,继续扩大市场份额,
相关研究
海光信息(688041): AI 与信创双轮驱
动, 国芯领军持续迭代 (2023-04-20)
盈利预测
关键假设:
公司自 2022 年年报调整披露口径，将 7000 系列、5000 系列、3000 系列 CPU 与 8000 系列
DCU合并至“高端处理器”。
假设 1: 伴随信创产业的铺开与深化, 金融、电信等关键领域的国产服务器采购进入渗透率快速
提升阶段，公司服务器 CPU 新品迭代，市场地位稳固，有望维持高速放量。
假设 2: 伴随 AI 算力需求提升,叠加欧美禁止高端 GPU 对国内出口,公司 DCU 产品在性能、
生态、自主可控程度上具备综合领先优势，有望迎来黄金发展阶段。
假设3:伴随新一代 CPU及 DCU产品的推出迭代,公司产品的平均单价有望持续提升。
综上所述, 我们预计 2023-2025 年公司高端处理器收入增速分别为 17.3%、36.9%、38.4%。
表 1:分业务收入及毛利率
亿元(+38.4%), 归母净利润分别为 12.6 亿元(+56.5%)、16.9 亿元(+34.3%)、22.8 亿元(+35.1%),
摊薄后 EPS 分别为 0.54 元、0.73 元、0.98 元。
相对估值
综合考虑公司所处芯片设计行业与下游自主可控赛道机遇，选取龙芯中科、寒武纪、澜起科技、
景嘉微作为可比公司。
2024年可比公司平均 PE 为 161 倍,公司 PE 为 114 倍;可比公司平均 PS 为 26 倍,公司 PS
为 23 倍,均低于行业平均水平。伴随 AIGC 产业端与政策端持续催化,算力迎来需求爆发,公司作
持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。