产品竞争优势不断增强，业绩持续增长
2024年01月04日
事件: 1月2日,海光信息发布2023年业绩预告,预计2023年年度实现
亿元, 同比增长 46.9%-64.3%; 实现扣非归母净利润 10.55-11.95 亿元, 同比
增长 41.0%-59.7%。
▶ CPU 和 DPU 双轮驱动,业绩持续增长。2023 年公司不断推出新产品并实
现销售放量,性能得到客户充分认可,公司收入和毛利率得到持续提升,从而实
现公司业绩较快增长。预计 2023 年单四季度实现营业收入 17.4-23.2 亿元,同
比增长 33%-78%, 环比增长 31%-74%; 实现归母净利润 2.3-4.2 亿元, 同比增
长 84%-176%，环比增长 24%-87%；实现扣非归母净利润 2.2-3.6 亿元，同比
增长 52%-148%, 环比增长 3%-68%。 受益于信创产业的快速发展和 AI 算力需
求的大幅提升,公司作为国产 CPU 和 DPU 的龙头企业,业绩有望保持持续增长
的态势。
保持高强度研发投入,产品竞争优势不断增强。公司持续加快在研项目的实
\triangleright
施进度，研发人员的数量也持续增长，2023年前三季度公司的研发投入总额已
达 19.61 亿元, 始终保持高强度的研发投入。公司 CPU 与 DCU 系列产品加速
迭代升级,功能不断丰富,具有先进性能、安全可信、生态完善的优势。CPU系
列产品海光三号在上半年投放市场,改善了公司产品结构,实现了业绩较快增长,
采用自研 CPU 微架构的海光四号于下半年成功发布,海光五号正处于研发阶段;
DCU 系列产品深算二号在 Q3 成功发布并实现在大数据、人工智能、商业计算
等领域的商用,深算三号研发进展顺利。
构建国产软硬件完善生态链，实现产业协同发展。公司积极构建基于海光
\triangleright
CPU 和海光 DCU 的国产软硬件生态链,支持国内外主流操作系统,并提供适用
于海光 CPU 和 DCU 的适配和优化方案, 保证了海光高端处理器在开源生态的兼
相关研究
容性。海光高性能处理器产品已经得到联想、紫光、锐捷等众多国内客户的支持,
1.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
开发了多款基于海光处理器的服务器,广泛应用于各类国产服务器和工作站,公
处理器再升级,海光四号产品发布-2023/11/
司也与国内龙头企业开展合作，成功应用在交通、电力、云服务等重要领域，推
动了公司产品的产业化。预计随着公司产品推广力度的不断加强, 高端处理器产
2.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
品将会拓展至更多应用领域，进一步提升公司的市场份额。
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
8/26
投资建议:公司产品优势持续提升,出货节奏向好,我们上调公司盈利预测,
\triangleright
3.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
预计 23/24/25 年公司归母净利润分别为 12.03 /16.47/21.75 亿元, 同比增长
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
49.8%/36.8%/32.1%, 对应现价 PE 为 140/103/78 倍。公司业务拓展速度加
展-2023/04/26
快,维持“推荐”评级。
4.海光信息 (688041.SH) 2022 年年报点评:
业绩同比高增,海光三号实现批量销售-2023
/04/20
开拓不及预期的风险。
5.海光信息 (688041.SH) 首次覆盖报告: 信
盈利预测与财务指标
创硬件龙头-2022/08/24
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。