增持(维持)
非车拖累财险承保利润,寿险新单增长承压
中国人保(601319)点评报告
2021年11月01日
报告关键要素:
基础数据
10月28日晚,中国人保发布2021年三季报。报告显示,公司前三季
总股本 (百万股)
44,223.99
流通A股(百万股)
5,601.57
亿元,同比增长10.9%; 扣非归母净利润205.47亿元,同比增长10.3%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
2,220.04
投资要点:
流通A股市值(亿元)
财险: 非车业务亏损拖累承保利润,综合成本率小幅上行。2021年前
个股相对沪深 300 指数表现
三季度,人保财险实现原保险保费收入3457.96亿元,同比微增0.5%,
受车险和信用险保费下滑影响，保费增速较 21H1 有所收窄。从财险核
心指标来看,1)承保利润 32.04 亿元,同比大幅下滑 34.3%,主要受
非车业务承保亏损所致。2)综合成本率 98.9%, 同比提高 0.5 个百分
点。其中: 财险整体综合赔付率同比提高 8.6 个百分点至 73.8%, 我们
认为赔付率向上主要受河南暴雨自然灾害影响; 费用率持续改善, 同比
下降 8.1 个百分点至 25.1%。
寿险:新单保费同比负增,准备金增提拖累净利润表现: 2021 年前三
季度,人保寿险实现保费收入779.36亿元,同比-5.1%。1)新单保费
同比负增,长险首年保费同比-13.6%至325.77亿元。2)人保寿险前三
相关研究
季度实现净利润 53.13 亿元,同比减少 20.7%,我们认为主要受传统
财险龙头地位稳固, 承保利润大幅增长
险折现率下行、准备金计提增加所致。
_AAA_中国人保 (601319) 2020 年年报点评
健康险: 期交新单保费同比负增,净利润增速超预期。2021 年前三季
度,在趸交新单和期交续期保费同比大幅增长的拉动下,人保健康实现
_AAA_中国人保 2020 年一季报点评
保费收入 306.50 亿元, 同比+12.2%。从新业务结构来看, 趸交主导地
位进一步加强, 趸交保费同比+31.1%, 期交新单保费同比-32.7%, 保费
结构优化未能持续,预计 21Q3 NBV 及 NBV margin 均有所下滑。盈利方
面，人保健康前三季度实现净利润 4.72 亿元，同比大幅增长 227.8%,
盈利表现超预期。
盈利预测与投资建议: 预计 2021-2023 年 EPS 为 0.50/0.57 /0.66 元,
S0270520010001
对应 PE 为 10.01/8.77/7.63 倍, BVPS 为 4.95/5.38/5.86 元, 对应 PB
研究助理:
刘馨阳
为 1.01/0.93/0.86 倍 (对应 2021 年 10 月 29 日收盘价 5.02 元), 当
前估值处于较低水平,维持公司“增持”评级。
风险因素: 长险新单增长不及预期, 车综改影响超预期。
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场