逆变器地位稳固，储能有望快速增长
—阳光电源（300274. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
光伏逆变器龙头, 原材料和运费导致利润率承压
$1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
公司为光伏逆变器领域龙头,产品包含户用逆变器、中功率
$1050121110015
联系人: 臧天律
组串逆变器以及大型集中逆变器等, 连续四年发货量全球第
一。截至 2021 年 12 月, 阳光电源在全球市场已累计实现逆
变设备装机超 224GW。同时作为国内最早涉足储能领域的企
业之一, 阳光电源储能系统业务足迹遍布多个国家和地区,
锂电储能装机规模连续六年位居中国企业第一。
2022H1 公司实现营业收入 122.81 亿元, 同比增长 49.58%;
实现归母净利 9.00 亿元, 同比增长 18.95%, 业绩符合预
期。公司 2022H1 毛利率为 25.54%, 同比降低 2.5pcts; 净利
率为 7.67%, 同比降低 1.93pcts, 其中 2022Q2 毛利率为
23.2%, 净利率为 6.73%, 环比下降 2.52pcts。公司近期利润
率承压, 主要是逆变器业务受到海运费上升, 功率器件、电
市场表现
芯等核心原材料涨价影响毛利率降低, 而公司海外储能业务
增长,导致售后服务费、人员成本增加,销售费用同比增长
所致。
光伏逆变器出货高增, 产品多样化提升
光伏逆变器是公司的核心业务, 2022H1 公司光伏逆变器业务
实现营收 59.33 亿,同比增长 65.21%,占总营收比重
43.74%, 持续高速增长。公司上半年逆变器出货 31GW, 其中
国内 12GW, 海外 19GW, 户用光伏逆变器出货 30.5 万台。产
品端,公司加码欧洲、美洲、澳洲和中国渠道布局,推出具
有灵活兼容 600W+大组件、全局 MPPT 方案、可移式封板设计
相关研究
等优势的光伏逆变器以匹配工商业场景。同时，面向海外市
场需求,公司也推出多款针对性新品,覆盖户用、工商业、
大型地面电站市场, 多项目中已开始应用, 产品多样化进一
步提升。预计公司光伏逆变器业务将持续收益于光伏产业高
景气,维持稳定增长。
储能需求旺盛, 推动业绩持续增长
近期随着储能行业的快速发展、公司储能业务迎来爆发。
2022H1 储能系统实现营收 23.86 亿, 同比增长 159.33%, 占
总营收比重 19.42%, 上半年共发货 2GWh。户储方面:公司产
品已开始批量供货,上半年出货 1.5 万套,储能系统集成、
储能变流器出货量连续六年全球第一。其中上半年户储 pcs
出货 4.5 万台, 工商业 6.2 万台。大储方面: 由于国内大储
经济性仍然较弱, 公司重点关注海外市场, 目标是全球市场
储能占比 20%以上。预计随着未来公司进一步发力海外市
场, 我们看好公司储能业务将持续高速增长。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 394、781、1072 亿元,
EPS 分别为 1.91、3.84、5.3 元, 当前股价对应 PE 分别为
59、29、21 倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
储能业务进展不达预期;逆变器行业竞争格局恶化;原材料
价格大幅上涨; 汇率大幅波动风险。
公司盈利预测(百万元)
电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4 年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验, 研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不