买入 (维持)
2022年 08月 27日
阳光电源 (300274) 电力设备
逆变器龙头地位稳固, 全方位夯实核心竞争力
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 22H1 公司实现营收 122.81 亿元, 同比增长 49.59%; 归母净利润
9.00 亿元, 同比增长 18.95%; 扣非净利润 7.95 亿元, 同比增长 10.52%。其中
二季度营收 77.14 亿元，环比增长 68.87%；归母净利润 4.90 亿元，环比增长
19.13%: 扣非净利润 4.25 亿元, 环比增长 14.67%。另 Q2 计提减值 1.5 亿元。
● 逆变器销量保持高增，受运费、原材料涨价影响盈利承压。22H1 公司光伏逆变
器出货随全球装机增长而保持高增，上半年公司逆变器出货超 30GW，其中二
季度出货约 20GW, 环比增长 55%以上, 海外出货占比约 2/3。风电变流器上
半年亦有约 6GW 出货。盈利能力方面,二季度公司毛利率环比下降约 6.3pp,
联系人: 谢尚师
净利率环比下降约 2.5pp, 主要源于运费上升, 功率器件、电芯等原材料涨价。
同时,公司加强欧美、澳洲和国内的渠道建设,销售费用增加,H1销售费用率
提升至9.1%, 其中二季度增至9.6%。
● 电站开发受产业链价格上涨影响增长有限，下半年随地面电站项目启动有望实
相对指数表现
现快速增长。上半年受产业链价格持续上涨、组件价格高企的影响，国内新增
装机以分布式为主, 地面电站装机仅占 36%, 因此电站投资开发业务受到一定
制约。22H1 公司电站开发业务营收 28.77 亿元,同比增长 7%。21H2 公司电
站开发营收约 70 亿元, 较 H1 增长约 160%, 主要随下半年国内地面电站项目
启动而放量。2022年产业链价格与装机情况与 2021 年类似, H2地面电站项目
释放有望推动公司电站开发业务实现倍增。
● 研发投入不断加强，核心技术竞争力有望持续领先。报告期内公司加强研发投
入,研发人员数量增长约 50%。上半年研发费用达到 7.23 亿元,同比增长
142.5%, 其中二季度研发费用达到 4.24 亿元, 研发费用创季度历史新高。在持
基础数据
续的研发投入下, 22H1 公司新增专利权 344 项, 累计获得专利权达到 2338 项,
助力公司在电力转换设备、储能、氢能等多领域保持技术竞争力。
盈利预测与投资建议:公司逆变器行业龙头地位稳固,全球储能需求快速增长
带来业绩新增点。预计公司未来三年归母净利润复合增长率为 56.4%, 维持“买
入”评级。
相关研究
成本上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险。
阳光电源(300274):逆变器业务整体持
稳，电站与储能现盈利拐点
(2022-04-20)
2. 阳光电源 (300274): 盈利保持稳定, 原
材料备货优势显著 (2021-10-30)
阳光电源(300274):分布式与海外市场
持续推进, 盈利稳中有升 (2021-08-30)
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。