阳光电源（300274）: 逆变器出货
推荐/维持
持续提升，海运费、电芯涨价影响
阳光电源
公司报告
短期业绩
-2022 年中报点评
财务要点:公司披露 2022 年半年报,实现收入 122.81 亿元,同比增长
公司简介:
49.59%;实现归属上市公司股东净利润 9.00 亿元,同比增长 18.95%。
据 2021 年年报披露,公司主要产品与业务
有光伏逆变器、风电变流器、储能系统、新
逆变器出货量保持快速增长，海运费叠加原料上涨影响短期盈利能力。上半
能源汽车驱动系统、水面光伏设备、智慧能
年,公司营收增长 49.59%,收入快速增长主要得益于主业光伏逆变器与储
源运维服务等,是国内最大的光伏逆变器制
能系统出货的快速提升, 逆变器和储能的营收较去年同期分别增长 65.21%、
159.33%。公司利润增速远远慢于营收增速,主要是由于上半年海运费保持
年年报)
高位、国内运费也受疫情影响有一定上涨，同时关键原材料功率器件、电芯
等都呈现供不应求涨价趋势，逆变器业务毛利率下滑 5.63%，储能业务毛利
未来 3-6 个月重大事项提示:
率下滑 2.86%，导致公司综合毛利率 25.54%，较去年同期下滑 2.5%。我
们认为，随着下半年运费或出现回落，高毛利户用、海外出户占比提升，以
交易数据
及上游涨价向客户传导，公司盈利能力拐点已至。
受益地面电站需求边际好转。今年上半年，国内光伏新增装机 30.88GW,
由于组件价格高企,地面电站需求释放被压制延期,导致地面电站占比仅
36.4%。随着硅料价格未来逐步回落，地面电站装机占比将重新提升，公司
作为大电站逆变器龙头，将受益地面电站需求边际好转。
看好公司主业长期发展。1)公司凭借低成本创新能力，不断推出性价比优
势突出的电能变换产品，已在全球建立声誉，目前全球市占率已超 30%,
公司已建立的渠道、品牌、产品力壁垒,构成了竞争护城河。2)公司正发
52 周股价走势图
力储能系统、风电变流器和光伏户用产品等多个领域，在逆变器领域公司积
累的技术、渠道等方面的协同将支持各项主业共同发展，多点开花。
盈利预测: 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 26.87/48.01/71.62 亿
元, EPS 分别为 1.81/3.23/4.82 元, 对应 2022.8.26 收盘价 131.65 元, PE
分别为 73/41/27。维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
研究助理: 耿梓瑜
gengzy @dxzq.net.cn
S1480120070028
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274): 逆变器出货持续提升, 海运费、电芯涨价影响短期业绩
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
耿梓瑜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274): 逆变器出货持续提升,海运费、电芯涨价影响短期业绩
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅