万科 A (000002. SZ):
投资评级
销售金额增速放缓, 回笼资金力度加大
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
销售面积增长持续、销售金额增速放缓
52 周最高(元)
52 周最低(元)
2018年9月份公司实现合同销售面积302.5万平方米。同比增
总市值(亿元)
长 10.85%, 环比增长 17.5%, 合同销售金额 434.2 亿元, 同比增长
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
-6.26%. 环比增长 13.2%: 2018 年 1-9 月份公司累计实现合同销售
流通股本(亿股)
面积 2,902.1 万平方米,同比增长 8.92%,较上月上升 0.2 个百分
股价走势图
点,合同销售金额4,315.5亿元,同比增长8.95%,较上月下降2个
百分点。
点评:
降价、打折回笼资金
公司董事会主席郁亮在 9 月月度例会上发言, 提到三年事业计
划书制定中,把“活下去”作为万科发展的基本要求,并特别强调了
研发部
现金流对于房地产企业的重要性。其决策依据是未来房地产可能走
出的分化行情,因此投资项目需要更为精细化的管理,“黄金时代”
正是走向“白银时代”。
研究助理:高贺
在此背景下,万科加大部分项目促销力度,积极回笼资金以应对
房地产行业可能存在的不确定性。公司9月销售均价1.43万/平.
销售金额出现负增长系由均价降低导致,较低均价体现了公司积极
相关研究报告
调整策略以应对市场恶化，加强回款。
拿地更趋谨慎, 同比明显放缓
万科 A (000002. SZ): 头部房企稳健
发展, 多元化更进一步
公司9月新增项目14个,除上海两处地以外,基本位于重点二
三线城市, 权益建面 225.8 万方, 同比下降 30.1%, 环比下降 13.6%,
支付权益价款 120.0 亿元, 同比下降 47.5%, 环比下降 27.0%。主要
源于去年下半年公司拿地积极，高基数导致同比增速明显放缓。公
司 9 月拿地均价 5315 元/平,占 9 月销售均价的 35.7%,环比下降
5.2%, 拿地更趋谨慎。上半年, 公司获取新项目 117 个, 权益建面
1,144 万平方米, 权益地价约 578.2 亿元, 拿地均价为 5,054 元每
平方米, 上半年公司拿地较为积极。
盈利预测与投资评级
公司作为 A 股房地产企业龙头, 品牌力强, 且具有危机意识,
围绕房地产的长租公寓进行多元化布局有望提升公司增长潜力，提
升公司抗风险能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.76 元、
3.20 元和 3.66 元, 对应的动态市盈率分别为 7.78 倍、6.71 倍和
5.87 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
房地产调控超预期;融资成本上升;长租公寓业务发展不顺利。
盈利预测