发布时间: 2018 年 04 月 10 日
宝信软件(600845)
一季度业绩预增超预期，18 年业绩有望快速增长
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
公司发布 2018 一季度业绩预告,预计 2018 年一季度,公司实现归母净
亿元,同比增长63.48%-76.18%。
股东信息
上 2前
一季度业绩预增超预期，业务与业绩迎来双重拐点，公司一季度业绩
预增超预期主要原因是 1)钢铁行业回暖带动信息化需求持续增长;
52 周行情图
2) 宝之云 IDC 二期、三期陆续上架运营,运营机柜数大幅增长。一
季度业绩占比较小，参考价值有限，但是鉴于钢铁景气度较高、宝之
云 IDC 运营机柜数有望持续增长,预计18年公司业绩有望延续一季
相关研究报告
度的高增长态势。
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)业绩拐
点确立,有望持续快速增长》2018-3-20
工业互联网浪潮渐起,钢铁信息化龙头竞争优势显著,公司深耕钢铁
《国元证券公司研究-宝信软件 (600845) IDC、
信息化市场多年,产品覆盖 ERP、MES 等核心工业软件,是国内少
联系方式
数具有“全层次、全流程、全生命周期”全面服务能力的制造业信息化
厂商,工业互联网是未来制造业升级的必然方向,工业互联网平台是
电 话:
电 邮:
工业互联网全要素的链接的枢纽,是工业资源配置的核心,基于在钢
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
铁行业多年的积累的行业经验与知识储备，公司于 2017 年推出宝信
(230000)
工业互联网平台，目前宝钢集团已经基于宝信工业互联网平台，通过
现场设备数据的采集和协议转换，实现了企业 OT 层与 IT 层的打
通, 使数据得以在整个制造系统和 IT 系统之间高效流通。未来工
国元证券投资评级体系: