业绩预告增长 72-85%，智能制造+IDC 业务发展提速
季报点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
● 事件:
2018 年 4 月 10 日公司公告: 预计 2018Q1 实现归母净利润与上年同
期相比,将增加约6000-7000万元,同比增长约72.45%-84.53%;扣非归
母净利润与上年同期相比,将增加约 5000-6000 万元,同比增长约
63.48%-76.18%
● 受益于钢铁行业回暖，智能制造业务快速发展
公司主要市场钢铁行业正处于去产能成果巩固期,发展态势良好,同时
制造业向“智慧制造”迈进的需求进一步释放。公司大力推进智能制造相关
股价一年走势
产品研发与项目落地、在推广智能装备与工业机器人应用、多基地分布式平
台及相关应用系统上线、工业大数据平台 xInsight 结合应用实施推广、云端
大数据应用服务等多个领域取得突破。
■ IDC 上架机柜数量增加,有望带来业绩弹性
宝信依托罗泾产业基地优势水电基础资源，在上海区域市场形成了规模
化发展 IDC 产业的核心竞争能力,已交付运营及在建 IDC 机房整体规模约
20000 个机柜。公司 IDC 业务市场需求持续放量,按期建设交付宝之云 IDC
三期项目。同时，公司持续推进 IDC 业务管理体系的建设与完善工作，不断
收益涨幅(%)
优化运营管理流程,保障运营安全稳定,确保在效益达标的同时实现规范化、
规模化运营。
● 首期限制性股权激励发布, 彰显未来发展信心
2018年1月30日,公司完成首期A股限制性股票计划授予的限制性股
相关报告
票登记工作。业绩考核标准包括 2018-2020 年三年净资产收益率不低于 8%,
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
9%, 10%, 净利润较 2016 年增长率不低于 50%, 80%, 110%且不低于同
稳步增长》2018-03-20
行业对标企业 75 分位值水平。本次股权激励主要包括公司董事、高级和中
级管理人员、核心技术和业务骨干 333 人,彰显未来发展信心。
● 投资建议:
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.78、1.01 和 1.30 元，维持“推
荐”评级。
财务摘要和估值指标