中芯国际(688981)
公司研究/点评报告
股权激励广覆盖，动态考核调动积极性
点评报告/电子
2021年05月20日
一、事件概述
公司公告股权激励计划,拟向激励对象授予限制性股票7.565.04万股,占本激励计划草
案公告日公司股本总额的 0.96%。
二、分析与判断
股权激励动态考核, 调动员工积极性
2021/5/19 公司发布股权激励草案,激励对象约 4000 人,包括高管团队、技术和业务骨
干。考核要求以 18-20 年的营收、EBITDA 均值为基数,设定 21-24 年两指标的触发值
为 19%/145%/276%/415%, 目标值为 22%/152%/291%/440%。若未到达触发值则不予执
行且不可递延; 若达到触发值, 按实际值与目标值之比, 予以部分执行; 若达到目标值,
则全部予以执行。21-24 年本次激励预计摊销费用分别为 5.6/10.6/5.1/2.5 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
稳扎成熟制程,设备放开产能得以保障
\triangleright
21Q1 中芯国际 14/28nm 先进制程营收约 5.0 亿元,占比 6.9%, 28nm 以上成熟制程营收
约 67.9 亿元,占比 93.1%。当前公司约当8 寸产能 52 万片/月,计划 21 年成熟 12 寸线
扩产 1 万片,成熟 8 寸线扩产不少于 4.5 万片,并加强第一代、第二代 FinFET 多元平
台开发和布建。按照预定设备至少需两个季度、安装和试生产耗费几周的时间,预计公
司成熟制程新产能有望于 2021H2 逐步释放。公司 28nm 及以上制程技术成熟，折旧压
力小,新产能爬坡迅速,稳扎成熟制程有望借助行业高景气度实现增长、改善业绩。
满载+景气向上, ASP 有望持续提升
\triangleright
高产能利用率+下游库存水位低+需求持续旺盛+扩产时间,涨价持续概率大。公司作为
全球第四大、大陆第一大 foundry, 有望继续享受涨价红利。
三、投资建议
执业证
S0100519090004
我们预计 21-23 年公司归母净利为 27/41/48 亿元, 截至 2021/5/19, 中芯 H 股 PB 为 1.5x,
中芯 A 股 PB 为 4.2x,参考可比公司台积电 8.5xPB,华虹 H 股 2.7xPB,具有显著增长
空间,维持“推荐”评级。
相关研究
1.【民生电子】中芯国际(688981)业绩
中美贸易摩擦加剧，疫情控制不及预期，下游大客户出货量不及预期。
点评:成熟制程持续满载,预计全年超此
前指引
2. 【民生电子】中芯国际 (688981): 加
码成熟制程, 受益景气周期
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,