中芯国际(688981)2020年年报点评:
成熟制成持续扩产，承接下游需求增量
2021年4月8日
行业分类: 电子
亿元, +24.77%), 归母净利润(43.32亿元, +141.52%), 扣非后归母
净利润(16.97亿元,由负转正),综合毛利率(23.78%,+2.95pcts)。
◆ 投资要点:
公司是全球领先，中国大陆技术最先进的晶圆代工企业。根据 IC
Insights 公布的 2020 年纯晶圆代工行业全球市场销售额排名，中芯
国际位居全球第四位，在中国大陆企业中排名第一。公司业务主要分
为两部分: ①集成电路晶圆制造代工业务: 公司集成电路晶圆代工业
务系以8英寸或12英寸的晶圆为基础,实现客户设计的电路图形及功
能。另外,公司目前技术节点覆盖 0.35 微米至 14 纳米,应用于不同
工艺平台，具备逻辑电路、电源/模拟、高压驱动、嵌入式非挥发性存
储、非易失性存储、混合信号/射频、图像传感器等多个工艺平台的量
近一年公司与沪深 300 走势对比图
产能力。②其他业务(包括光掩模制造和凸块加工及测试): 公司拥有
目前中国大陆最大、最先进的光掩模制造设施，可生产 0.35 微米到
14 纳米各技术节点的光掩模产品，可提供二元掩模、相移掩模、邻近
效应矫正掩模等多种光掩模品种。子公司中芯长电成功开发并大规模
提供配套 0.35 微米至 14 纳米工艺所需的高密度中段凸块加工服务,
并拥有先进的晶圆级及系统级测试运营基地。
公司实现扭亏为盈，2021 年上半年营收目标 139 亿元。2020 年
公司实现营业收入 (274.71 亿元, +24.77%), 归母净利润 (43.32 亿
元, +141.52%), 扣非后归母净利润 (16.97 亿元, 由负转正), 综合
毛利率 ( 23. 78%，+2. 95pcts )。公司非经常损益数额较大，主要为政
府补贴。中芯国际所在赛道为我国半导体产业链重要环节，受益政策
性红利。分业务看，集成电路晶圆制造代工业务实现营收(239.89亿
元,+19.98%),占比 88.90%; 其他业务实现营收(29.86 亿元,
+102.39%)，占比 11.10%。公司营收的增长受益于产品结构调整和晶
圆销售的量价齐升。公司主要提供 0. 35 微米至 14 纳米多种技术节点，
应用于不同工艺平台。2020年成熟应用平台需求强劲，来自于电源管
理、射频信号处理、指纹识别,以及图像信号处理等相关收入增长显
著,公司进行结构调整,增加天津与北京厂区 28 纳米及以上节点产量,
匹配下游需求。另一方面，由于晶圆销售数量同比增加 13.3%, 平均
价格上升 10.87%, 公司收入受益。2021 年全球晶圆代工的产能依旧紧
张, 晶圆价格或将继续升高, 有望为公司收入上涨蓄力。公司提出的
收入目标为 2021 年上半年达到 139 亿元, 全年毛利率目标锁定在百分
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
之十到二十的中部，且将积极与下游紧密合作并尽快扩充产能。
费用方面, 随着公司收入的上升, 公司销售费用(2.00亿元, +9.50%)上升; 管理费用(15.62亿元, +2.94%),
研发费用(46.72亿元,-1.53%); 财务费用为-12.60亿元,其变动主要由于本年现金流量避险及人民币较美元
升值的净影响导致外币汇兑收益变动所致。
公司经营性现金流持续向好，但需关注折旧费的进一步增加。公司 2020 年存货 (52.18 亿元，+18.86%)
上升,应收票据及应收账款(29.34亿元,-13.35%)下降,资金回笼,经营性现金流净额(131.74亿元,+61.84%)
持续向好。另一方面，公司投资活动产生的现金流量净额为-485.03 亿元，变动的主要原因是购买厂房和设备
支出上升和购买和出售金融资产产生净支出所致。公司固定资产(514.15亿元,+39.46%)和在建工程(276.61
亿元,+62.14%) 快速上升。随着在建工程项目陆续达到预定可使用状态,并转入固定资产,公司在一定时期内
折旧费将进一步增加。
成熟制成需求旺盛，先进制成工艺制造水平逐步提高。受下游多因素驱动，2020年市场需求旺盛。公司在
28 纳米及以上节点在天津产区增加了约3万片8英寸晶圆产量且在北京厂区增加了约2万片12英寸晶圆产量,
纳米等工艺节点已达到行业领先水平,90纳米及以下制程营收占比为58.1%,55/65纳米制成营收占比为30.5%。
另一方面,公司先进制程完成 FinFET 安装产能目标,技术不断取得突破。2020 年,公司 14/28 纳米制成营收
年四季度起 FinFET 产能利用率不足，收入贡献尚未达到预期水准，折旧也对公司整体盈利造成了一定负担。技
术方面, 目前第一代 FinFET 工艺制造水平逐步提高, 进入成熟量产阶段。第二代 FinFET 技术第一次采用了 SAQP
形成鳍结构以达到更小尺寸结构的需求，技术上完成了低电压工艺的开发，可以提供 0. 33V/0. 35V 低电压使用
需求，现已经进入风险量产阶段。同时，中芯国际特色工艺技术研发进展顺利，多个技术交付量产，40 纳米及
0.11 徽米嵌入式非挥发性存储器平台进入风险量产,其它高压驱动、特殊存储技术和图像传感项目研发也在稳
步进行中。
引入国家大基金并拟与深圳政府合资扩建,未来产能释放将增厚营收规模。目前公司在上海建有一座 300mm
晶圆厂和一座 200mm 晶圆厂, 以及一座拥有实际控制权的 300mm 先进制程晶圆厂; 在北京建有一座 300mm 晶圆
厂和一座控股的 300mm 晶圆厂；在天津和深圳各建有一座 200mm 晶圆厂；在江阴有一座控股的 300mm 凸块加工
合资厂。公司计划持续扩产，12 英寸增加 1 万片,8 英寸增加不少于 4.5 万片。大基金注资: 2020 年，国家集
成电路基金 II 及上海集成电路基金 II (作为中芯南方的新股东)同意分别注资 15 亿美元及 7.5 亿美元予中芯
南方注册资本。中芯南方预期会建立大规模的产能，并专注于 14 纳米及更先进的工艺和制造技术，可应用于主
流移动平台、自动化及云端计算。随着智能手机、高速铁路、智能电网、超高清视频及安全系统等高潜力领域
的快速发展,14纳米及更先进技术应用的市场空间将逐步放大。拟与深圳政府合作:2020年公司和深圳政府拟
以合资方式加码成熟制成，新建 28 纳米及以上的 12 英寸产线，最终实现产能每月 4 万片，预期将于 2022 年开
始生产。成立中芯京城: 2020 年,中芯控股、国家集成电路基金 II 和亦庄国投合资成立中芯京城集成电路制
造(北京)有限公司，分别占合资企业注册资本 51%、24.49%和 24.51%。中芯京城将主要致力于 12 英寸晶圆集成
电路生产制造。与阿斯麦签订采购协议：公司公告与阿斯麦上海签订经修订的批量采购协议，标志着成熟制程
供应链公司已获得向中芯国际继续供货的许可。2021 年公司资本开支目标为 280.9 亿元，其中大部分用于成熟
工艺的扩产，小部分用于先进工艺、北京新合资项目土建及其它。目前市场需求端旺盛，公司在产能爬坡后将
有望为营收增长带来动力。
◆ 投资建议
公司作为全球晶圆代工的领先企业，同时进行成熟工艺的精进与先进技术的开发，近年来工艺水平不断突
破。随着下游市场规模的不断增长和我国集成电路产业生态的不断完善，公司将迎来战略机遇期。然而面对美
国对公司在技术和设备等方面的封锁，公司未来发展仍然存在较大挑战。我们预计公司 2021-2023 年归母净利
润分别为 30.53 亿元、39.26 亿元和 46.43 亿元, EPS 分别为 0.39 元、0.50 元和 0.59 元, 对应 PE 分别为 144.6、
在建工程账面价值占总资产的比重为 38.6%, 存在资产减值风险; 无控股股东和实际控制人的风险; 固定资
产折旧升高影响利润风险;美国出口管制政策调整的风险;汇率波动的风险。