长电科技(600584.SH)
国内封测行业巨头，先进封装全覆盖
2020年11月21日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
罗通 (联系人)
●公司作为全球封装测试龙头，核心竞争力强大，首次覆盖给予“买入”评级
公司作为市场份额全球第三、中国第一的集成电路封装测试企业,覆盖全系列封
装技术,拥有海外广阔客户资源,公司积极布局先进封测,不断通过加大研发投
入和上下游整合进行生产能力和营业范围的扩张。伴随晶圆厂持续扩产和半导体
国产替代趋势明显,公司前景良好。我们预计 2020-2022 年公司可分别实现 EPS
0.75/1.04/1.48 元, 当前股价对应 PE 56/41/28 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
● 封测行业市场空间巨大，发展前景广阔
全球封测市场表现平稳，我国封测行业市场规模增速高于全球。全球封测行业规
股价走势图
模 2019 年达 564 亿美元, 同比增长 0.7%。中国封测规模 2019 年达 2349.7 亿元,
同比增长 7.1%。封测行业是劳动密集型行业,相对半导体设计、制造领域来说,
技术壁垒、对人才的要求相对较低,是国内半导体产业链与国外差距最小环节,
目前国内封测市场在全球占比达 70%。行业的规模优势明显, 更多是通过资源整
合和规模扩张来推动市占率的提升。我国企业在封测行业中的市场份额占比较
大,技术和经营模式相对成熟,更加具有先发优势,有机会进一步做大做强。随
预计未来先进封装如 Sip/WLP/TSV 等市场规模将保持高速增长。
●公司核心竞争力强大,先进封装促进增长
公司持续加码研发,拥有数量丰富的专利。中芯国际入股公司有利于打通产业链,
发挥协同作用,中芯国际作为国内最先进晶圆代工厂,公司有望受益中芯国际产
能持续提升及其先进管理经验。在先进封装技术覆盖度上,公司与全球第一的日
月光集团旗鼓相当。公司中国、韩国、新加坡的生产基地和研发中心分工合作,
在不同层级的封装领域不断深挖拓展,在先进封装领域公司优势明显,叠加目前
晶圆行业景气，订单饱满，以及晶圆厂积极扩产趋势，公司未来增长潜力巨大。
进展不及预期。
1、全球封装测试行业头部企业,业绩优秀
长电科技是市场份额全球第三、中国第一的集成电路封装测试企业，覆盖全系
列封装技术, 面向全球提供封装设计、产品开发及认证, 以及从芯片中测、封装到成
品测试及出货的全套专业生产服务。公司的前身是成立于 1972 年的江阴晶体管厂,
2000 年正式改制为长电科技, 2003 年成功在上交所挂牌上市, 2015 年收购星科金
朋,成为市场份额全球第三、中国第一的封测厂。
长电科技在中国、韩国、新加坡拥有三大研发中心及六大集成电路成品生产基
地。公司主要分长电本部及旗下子公司。本部包括母公司、滁州、宿迁等,母公司以
中端封装产品为主，滁州及宿迁工厂以低成本封装为主。旗下三个子公司分别是星
科金朋（韩国、新加坡、江阴厂）、长电先进、长电韩国，都以先进封装为主。其中
星科金朋以 eWLB、SiP、FC 高端封装为主, 长电先进以 BP、FC、WLCSP 先进封
装为主,长电韩国则做 SiP 封装。
表1: 长电科技不同子公司布局不同封装
表2: 公司主要业务是半导体的封装和测试
公司背靠大基金和中芯国际。公司2018年8月公告完成定增,国家集成电路产
业基金为公司第一大股东,目前最新持股 18%,中芯国际通过芯电半导体(中芯国
际控股子公司)持股14.28%,为第二大股东。由于产业基金只专注于为公司提供政
策和资金方面的支持，因此在管理方面中芯国际作为第二大股东具有重要话语权。
经过2019年的4月和9月的董事会会议,长电科技董事会完成换届,中芯国际管理
层全面入驻。中芯国际现任董事长周子学同时担任长电科技董事长,董事会 7 席非
独立董事成员中与中芯国际有着联系的占据 5 席，其中高永岗为中芯国际首席财务
官、执行董事。此外,高管和监事会中也有不少成员拥有中芯国际背景或相关经历,
尤其是公司 CEO 郑力,不仅曾担任中芯国际全球市场高级副总裁,还担任过前恩智
浦全球高级副总裁兼大中华区总裁、瑞萨电子大中华区 CEO、NEC 电子大中华区总
裁等职务,致力于 IC 行业已达 27 年,不仅对中国半导体市场发展高度了解,同时
具有全球化的战略眼光，能够引领长电科技从国产封测龙头到国际封测龙头的跨越
式发展。
公司营业收入 2016 年前处于快速增长期,之后进入稳定期。公司 2019 年营业
收入 235.26 亿元, 同比下降 1.4%, 一方面因电子行业处在新旧动能转换期, 行业低
迷，另一方面因中美贸易摩擦反复，抑制需求。同时，由于财务费用支出的降低以及
负债率的下降,使得公司归母净利润由2018年的-9.39亿元转正为2019年的0.89亿
元, 归母净利润的低迷主要由于公司仍处在收购整合期, 星科金朋产能利用率低下。
公司 2015-2019 年营业收入 CAGR 达 21.5%, 归母净利润 CAGR 达 14.3%。
公司营收主要来自于封测业务，并且占比不断上升，公司客户主要来自海外市
场。2019 年公司营业总收入 235.3 亿元, 其中主营业务(封测业务)收入 234.5 亿
元,占比99.7%。公司持续加强先进封装测试技术的领先优势,于2018年12月剥离
分立器件自销业务相关资产,不再从事分立器件的芯片设计、制造业务及自销业务,
将业务完全集中在对集成电路与分立器件的封装测试,因此 2019 年芯片销售业务收
入归零。从地域看,公司 2019 年海外市场营收 184.9 亿元,占比 78.6%。
公司毛利率保持平稳,净利率有明显上升趋势,期间费用率持续下降。2019年
公司毛利率和净利率分别为 11.2%和 0.4%,净利率同比 2018 转正。2020 上半年公
司毛利率的提升来自于长电高价值产品的导入，同时下游旺盛的需求和期间费用率
的下降带动净利率的上升。公司销售费用率保持平稳低位，来自中芯国际的新管理
层就任后,通过一系列对业务和管理机构的重塑,提升了公司运营效率,财务和管理
支出显著下降。
图7: 公司毛利率近年平稳,净利率上升
图8: 公司财务和管理费用率下降
封测行业空间巨大,发展前景广阔
中国半导体和集成电路行业增长趋势明显
全球半导体市场和集成电路市场销售额稳步上升。2012-2019年，全球半导体和
集成电路市场 CAGR 分别为 5.0%和 4.8%。2019 年全球半导体营收 4090 亿美元,同
比下降 12.8%。作为整个半导体产业的核心, 2019 年全球集成电路市场销售额同比
下降 16.0%，但总体仍呈现出增长态势。
图9: 全球半导体行业规模有所下滑
图10: 全球集成电路市场规模有所下滑
新兴应用的不断出现，推动中国半导体产业持续发展。根据中国半导体行业协
会统计,2019年中国集成电路市场规模同比增长15.8%,为7562亿元,虽然增长趋
势开始放缓,相比较全球仍然表现强势。未来随着疫情的逐步缓解,5G、人工智能、
无人驾驶、云计算、物联网等新技术的迅猛发展和广泛应用,将带动相关行业的复苏
和迅速发展。
中国半导体芯片自给率较低，集成电路产业近年进出口逆差巨大。我国集成电
路市场需求接近全球总需求的 33%, 但本土企业产值却不达 7%, 自给率尚不足 22%,
2019 年我国集成电路行业进出口逆差达 2039.7 亿美元,但同比下降了 10.3%,表明
逆差幅度开始下降,未来中国集成电路产业的本土企业市场空间巨大。近年来,在国
家政策扶持以及市场应用带动下，中国集成电路产业保持快速增长，继续保持增速
全球领先的势头。2019年我国集成电路产量达到2018.2亿块,同比增长7.2%,我国
集成电路产业自给率正逐步提升，有利于带动封测行业的国内市场持续扩大。
图12: 中国集成电路逆差较大
2.2、 国内封测行业市场广阔, 长期增速稳定
集成电路封装测试包括封装和测试两个环节，是半导体产业链和集成电路产业
链的下游。封装是集成电路产业链里必不可少的环节，具体过程是保护芯片免受物
理、化学等环境因素造成的损伤，增强芯片的散热性能，实现电气连接，确保电路正
常工作; 测试主要是对芯片产品的功能、性能测试等, 将功能、性能不符合要求的产
品筛选出来。
封测行业在全球集成电路产业链占比较小,我国企业占据大部分市场份额。2019
年全球集成电路产业结构中，芯片制造环节占比达到 58%, 而封装环节占比最小仅
为 16%。根据 CSIA 统计, 2019 年中国封测行业销售额占集成电路产业销售额的
31.1%, 高于全球平均水平, 中国大陆在全球封测市场的销售占比为 20.1%, 拥有较
大的市场份额。
封测作为国产半导体产业链最成熟领域，技术水平处于世界前沿。封测行业相
对半导体设计、制造领域来说，技术门槛、对人才的要求、国际限制等相对较低，因
此国内企业也是最早以封测环节为切入点进入半导体产业。发展至今，国内封测企
业已取得了亮眼的成绩，国内龙头厂商封测技术可以比肩国际顶尖水平。
全球封测市场表现平稳，我国封测行业市场规模增速高于全球。全球封测行业
规模在 2011-2019 年基本稳定增长，2019 年达 564 亿美元，同比增长 0.7%。我国封
测行业规模增速较高, 2019 年达 2349.7 亿元, 同比增长 7.1%。
图16: 全球封测市场表现平稳
图17: 中国封装测试行业销售额逐年上升
封测市场集中度较高。2019 年全球封测市场中, CR3 达 56.4%, 前两名为日月
光矽品 30.5%、安靠 14.6%。长电科技以 11.3%的市场份额位列全球集成电路 OSTA
第三名,大陆第一名。
2.3、 晶圆厂产能扩张+先进封装等因素带动封测行业发展
产能扩张: 国内晶圆制造崛起, 国内封测行业迎来加速成长契机。据 SEMI 称,
2017年至 2020年间全球计划投产半导体晶圆厂 62座, 其中 26座位于中国大陆, 占
全球总数的 42%。根据 SEMI 数据,截止到 2019 年中国大陆的晶圆厂达到 86 座,
预计中国晶圆产能将从 2015 年的每月 230 万片, 增长至 2020 年的每月 400 万片,
2015-2020 年 CAGR 达到 12%。随着大批新建晶圆厂产能的释放以及国内主流代工
厂产能利用率的提升，晶圆厂的产能扩张也势必蔓延至中下游封装厂商，将带来更
多的半导体封测新增需求。
国产替代:半导体产业国产替代为封测行业带来机遇。2019年华为实体名单事
件以来, 国内 IC 从业者愈加深刻认识到核心技术自主可控的重要性, 无论是集成电
路设计、制造还是封测，都开始着重培养与扶持本土供应企业，转单趋势愈加明显。
随着未来中美摩擦的进一步加剧，全球半导体产业链将有可能迎来重构，而封测乃
是国内半导体最为成熟的一环，将持续受益。
先进封装: 半导体行业步入后摩尔时代,先进封装大势所趋。摩尔定律及先进
制程一直在推动半导体行业的发展，封装行业也需要新的技术来支持新的需求，如
高性能 2.5D/3D 封装技术、晶圆级封装技术、系统级封装技术以及内存封装技术。目
前 CMOS 技术发展速度放缓，成本不断上升，促使半导体业界依靠封装技术的提升
来维持摩尔定律的进展，先进封装以其独特的优势已经进入最成功的时期。
半导体制造龙头企业已开始从过去着力于晶圆制造技术节点的推进，逐渐转向
系统级封装技术的创新，国内先进封装占全球的比例也不断提升。先进封装技术与
传统封装技术以是否焊线来区分，目前封测行业正在经历从传统封装(SOT、QFN、
BGA 等)向先进封装(FC、FIWLP、FOWLP、TSV、SIP等)的转型。芯片尺寸继
续缩小，引脚数量增加，集成度持续提升。根据 Yole 的预测，2018-2024 年，先进封
装市场将以 8%的年复合增长率成长，到 2024 年达到近 440 亿美元。同一时期，传
统封装市场将以2.4%的年复合增长率成长。
5G 为封测行业带来巨大的发展机遇。5G 时代的来临,对移动端的频段接收是
巨大的考验,而射频前端的精细化、模组化发展也为封测行业带来庞大的市场需求。
针对 5G 技术高密度、高速率、高可靠性、低功耗和低时延的特点，将催生出一系列
复杂的微系统封装形式。同样物联网对多功能、低成本、小体积的需求，也使得 SiP
和 Fan-out 等先进封装技术得到飞速的应用,成为目前应对 5G 通信的主流解决方案。
5G 的使用案例远远超出了手机，从物联网到自动驾驶，在数据速率和延迟灵活性方
面给网络带来了新的挑战，也为半导体产业下游的封测行业带来了广阔的发展前景。
3、核心竞争力强大,前景可期
3.1、上下游布局+技术领先,竞争优势明显
中芯系管理层加入公司,促进代工+封测一体化。前文已经提过,2019年4月中
芯国际管理层入主长电科技，公司董事长周子学，亦任中芯国际董事长和中国半导
体行业协会理事, 具有较强的资源整合能力, 中芯国际和长电科技战略互通, 这有利
于公司与中芯国际上下游产业链协同发展。在大国博弈长期存在的背景下，国产芯
片公司倾向于把代工环节回流到国内来规避供应链风险，中芯国际和长电科技作为
国内晶圆制造和封装测试的行业龙头，是承接半导体产业链的关键一环。目前中芯
国际拥有国内最先进的晶圆制程能力并且 14nm 量产良率已达国际同业水平, 结合
长电科技国内最先进的封测能力,充分发挥上下游配套协同发展优势,公司有望与
中芯国际高度协同获取更多订单。随着两者之间的战略互通不断深入,中游制造+下
游封测的模式逐渐成形，成为大陆半导体产业链的基石。
自2019年引入新的管理团队之后,长电科技已连续实现五个季度的毛利率增长,
有力证明公司盈利能力在新管理层的带领下得到持续提升。展望未来，随着具备全
球领先的 Foundry、OSAT、IDM 厂商经验的管理团队进一步深化落实其精细化管理
理念, 有望引入国际化管理经验, 改善公司内部治理结构, 各工厂持续加大成本管控
与营运费用管控、调整产品结构、提高产能利用率、公司盈利能力有望继续改善。
图20: 2019年后长电科技毛利率稳步上升，期间费用率下降
公司注重研发投入，技术创新能力突出。长电科技的两大研发中心分别位于中
国和新加坡,拥有“高密度集成电路封测国家工程实验室”、“博士后科研工作站”、“国
家级企业技术中心”等研发平台,同时拥有经验丰富的研发团队。长电科技研发支出
件, 其中发明专利 2458 件 (在美国获得的专利 1494 件), 覆盖中、高端封测领域。
图22: 长电科技研发人员占比持续提升
图21: 长电科技研发支出稳定增长
3.2、 封装技术全覆盖, 各层次封装总体向好
公司封装技术国内最全。长电科技具备完成所有先进封装类型产品以及全系列
封装技术的能力,包括FC(倒装)、eWLB(嵌入式晶圆级球栅阵列)、TSV(硅通孔
封装技术)、SiP(系统级封装)、PiP(堆叠组装)、PoP(堆叠封装)、Fanout(扇出)、
Bumping(凸块技术)等,在先进技术覆盖度上与全球第一的日月光集团旗鼓相当,
部分超越全球第二名的安靠，可顺势承接新兴技术升级带来的订单需求。
长电科技的先进封装销售额占其主营业务销售额的 85.5%, 先进封装销售量占其总
年的 11.5 倍有大幅提升。未来伴随着 5G、高端存储、汽车电子、高性能计算等应用
的发展，长电科技未来有望在下游需求的刺激下进一步提升先进封装比例，量价齐
升趋势显著。
中低端封装业务需求强劲，产能利用率有望持续保持高位。中低端业务中、滁
州厂盈利水平长期稳定在高水平, 宿迁厂盈利能力 2019 年以后大幅提升。2020H1 滁
州厂和宿迁厂合计实现 10.51%收入增长, 101%净利润增长, 整体净利率达 16.1%。
受国内需求回暖及东南亚疫情导致封测订单向大陆转移等影响，公司产能利用率提
升,盈利水平大幅提高。2020下半年乃至2021年,预计海外疫情仍难以大幅减轻,
海外中低端封测产能将受此影响,公司中低端业务的产能利用率有望持续保持高位。
图25: 滁州厂盈利水平保持高位且稳中有升
图26: 宿迁厂盈利能力大幅提升
3.3、 聚焦关键应用领域, 抓住机遇更上层楼
公司在5G、TWS 以及汽车电子等需求旺盛的应用领域重点布局。公司聚焦关
键应用领域,在 5G 通信类、高性能计算、消费类、汽车和工业等重要领域拥有行业
领先的半导体高端封装技术，包括 SiP、WL-CSP、FC、eWLB、PiP、PoP 及 2.5D/3D
(开发中)以及混合信号/射频等形式,有望持续受益于下游产业需求的强劲趋势,
未来份额及产业链地位有望持续提升。
图27: 5G 等关键应用领域是半导体行业的风向标
5G 领域: 长电科技具备基站和数据中心所需 ASIC 的 FCBGA 封装全尺寸量产
能力。此外,公司在 5G 移动端提前布局的高密度 SiP 技术,配合多个国际高端客户
完成 5G 射频 SiP 模组开发及量产，AiP 集成天线方案已进入量产。长电科技具备高
像素 CIS 模组工艺线, 在当前 5G 所带来的新一轮技术变革热潮中, 长电科技可望抓
住机遇更上层楼。
车載电子领域: 长电科技开发验证了 DMS 系统 SiP 模组、77Ghz Lidar 系统 eWLB
方案、车载安全系统 QFN 方案等。在 2019 年，星科金朋江阴厂获得了欧美韩知名
车载产品厂商认可,通过了 VDA6.3 的产品制程认证; 星科金朋韩国厂也获得了多
款欧美韩多国车载大客户的汽车产品模组开发项目，主要应用为 ADAS 和 DMS 产
品。下游应用领域的客户扩张预计为长电科技带来更强劲的增长点。
3.4、 掌握成熟的 SiP 和 Fan-out 先进封装技术，顺应封装行业发展方向
5G 时代, Sip 和 Fan-out 将被广泛应用。步入 5G 时代, 为了获得更高的数据量
传输速率和带宽容量,必须采取更高频率的电磁波作为传输介质,而且波长更短,进
入毫米波级别。5G 时代主流的两个频率为 Sub-6 GHz 频段和 28GHz 的毫米波频段,
由于频率提高以后,波长下降带来的结果是天线更短,因此天线在 5G 芯片时代有望
被集成到芯片中简化设计并且能够降低成本。下一代 5G 芯片可能采用的封装技术有
两类: 有基板的芯片上天线封装 AiP(Antenna in Package)和无载板的扇出型封装 Fan-
out。其中 AiP 属于 SiP 封装分类下更为复杂的 3D 模组。
图28: SiP 模组已在 Apple Watch 产品应用
3.4.1、 长电韩国: 掌握 SiP 先进封装技术,获得顶尖手机客户认可
长电韩国是世界顶级的 SiP 封装中心之一，聚焦核心技术，积极拓展与热点前
沿领域相关的市场份额。长电韩国在 SiP 领域具备研发技术积累和多年积淀，在 SiP
封装方面已具备规模量产的经验，获得包括三星、LG 在内的全球顶尖手机客户认证
和可穿戴设备等终端产品供应链。2020H1 长电韩国营业收入 4.27 亿美元,同比
+153.57%; 净利润 1151.57 万美元, 2019 年同期为-2548.31 万美元, 实现扭亏为盈。
在下游需求不断提振的驱动下,长电韩国有望凭借 SiP 迎来业绩的快速增长。
SiP 市场发展潜力巨大, 长电科技全力布局。据 Yole 数据及预测, 2019 年全球
SiP 市场规模达到了 134 亿美元,到 2025 年 SiP 的市场规模将达到 188 亿美元, 2019-
2025 年 CAGR 达 6%。而在 SiP 封装领域积累多年的长电科技，拥有从 PA-SiP 到
RFFESIP 多种连续不同层级的集成方案,并取得核心关键大客户的认可,抢占先机。
2020年7月7日，长电科技高密度 SiP 模组项目厂房在江苏省江阴市高新技术开发
区长电科技城东厂区顺利封顶,新厂房建筑面积超 4 万平方米,预计 2021 年 1 月交
付并投入使用,模组封装产品年产量将达36亿颗。
(Source: System-in-Package Technology and Market Trends 2020 report, Yole Développement, 2020)
3.4.2、 星科金朋拥有世界一流 Fan-Out 封装技术，为高端移动设备提供服务
扇出型晶圆级封装 (Fan-Out, WLP) 技术行业热捧。Fan-Out 是基于晶圆重构
技术，将芯片重新布置到一块人工晶圆上，然后按照与准晶圆级封装工艺类似的步
骤向芯片四周扇出重布线 (RDL)、植球，进行封装。Fan-out 封装方案不需要基板，
可以在整合多芯片的基础上进一步降低成本和缩小芯片体积，具有较小封装尺寸和
较佳电性表现等优势, 能够实现更大的带宽、更高的速度与可靠性以及更低的功耗,
并为用于移动消费电子产品、高端超级计算、游戏、人工智能和物联网设备的多晶片
封装提供了更广泛的形状系数，有望成为 5G 芯片封装的主流技术。
(a)扇入式 WLP(b)扇出式 WLP
目前, Fan-Out 是增长最快的市场, 2019 年的市场规模为 12.56 亿美元。Yole
预测, 2019-2025 年间 Fan-out 市场规模 CAGR 高达 15.9%, 并于 2025 年市场规模扩
大至 30.46 亿美元。
图33: 全球 Fan-Out 型封装市场规模预计大幅增长
2019-2025 Fan-Out packaging revenue forecast
per market class
(Source: Fan-Out Packaging Technologies and Market 2020, Yole Développement, June 2020)
Fan-out 的技术壁垒较为明显。在具备 Fan-out 封装技术的厂商中, 晶圆代工龙
头台积电 TSMC 领先优势比较明显，台湾地区的日月光和力成在面板级扇出型封装
领域也具有多年的技术积累。在中国大陆封测厂商中，长电科技在收购金科新朋之
后获得了 Fan-out 封装技术上的领先优势，而华天科技近期也在这个领域积极布局，
但仍处于起步阶段。长电科技有望利用先发优势，占领大陆 Fou-out 先进封装技术前
星科金朋新加坡厂拥有全球先进的 eWLB 封装技术, 紧随全球技术前沿。eWLB
是 Fan-out 封装技术的进一步升级, 主要用于高端手机主处理器的封装, 适用于高性
能低功耗的芯片产品,是芯片封装向芯片端的延伸。eWLB 技术能够实现突破性的超
薄封装, 具有更高的 I/O 引脚数, 散热性能和电气性能较强, 可以提供低功耗、高性
能的解决方案，同时扩展异构芯片集成能力，能够在不使用成本高昂的 TSV 技术的
情况下，嵌入多个垂直三维互联的有源和无源元件到相同的晶片级封装。
eWLB 是长电新加坡厂的核心竞争力,2018 年长电科技募集 1.98 亿美元资金用
于新加坡厂 eWLB 先进封装产能扩张及配套测试服务项目。随着对新加坡厂整合的
持续推进, 公司 eWLB 产业线将带来丰厚的利润。由于芯片终端应用市场从 4G 向
5G 产品的迭代进入增长期, 新加坡厂通过技术升级, 提前布局相关领域, 2020H1 业
务订单增幅较大,实现净利润 139 万美元,2019 年同期为-4320 万美元,同比扭亏为
盈。eWLB 技术作为第二代 Fan-Out WLP 技术具备更显著的性能、尺寸和成本效益,
未来为长电科技营收增长做出更大的贡献。
3.5、 拟定增加码高端封装，未来增长可期
公司拟定增募集资金 50 亿元投入: 年产 36 亿颗高密度集成电路及系统级封装
模块项目(26.6亿元,江阴)、年产100亿块通信用高密度混合集成电路及模块封装
项目(8.4 亿元, 宿迁)及偿还银行贷款及短期融资券(15.0 亿元)。
通过上述募投项目的实施,公司能够进一步发展 SiP、QFN、BGA 等封装能力,
更好地满足 5G 通讯设备、大数据、汽车电子等终端应用对于封装的需求,实现可持
续的业绩增长。此次再融资方案体现了公司对行业在 5G/AI 等新应用长期驱动下对
芯片出货量及封测需求增长的信心,产能将在未来 3-5 年内按需求逐步释放。
据公司发布的定增公告估算, 年产 36 亿颗高密度集成电路及系统级封装模块项
目,建设期3年,达产后预计新增年均营业收入18.38亿元,新增年均利润总额3.98
亿元: 年产 100 亿块通信用高密度混合集成电路及模块封装项目,建设期 5 年,达
产后预计新增年均营业收入 16.35 亿元, 新增年均利润总额 2.18 亿元。
4、 盈利预测与投资建议
关键假设: 晶圆厂产能饱满, 且晶圆厂持续扩产, 叠加国产替代趋势明显, 长电
科技有望持续受益。
1)长电先进主要业务为晶圆级封装,有望受益于晶圆级封装市场规模的快速提
升,预计保持双位数增长。
2)长电韩国主要经营的为 SiP 系统级封装，Sip 是先进封装重要发展趋势，未
来有望快速增长，预计保持双位数增长。
3)星科金朋由于产能利用率提升、组织架构的精简,同比扭亏为盈,预计未来
整合进度较好,星科金朋营收稳定增长。
4)长电本部主营中低端的封装市场,未来增速不高,预计长电本部营收保持中
低位速增长。
5) 由于公司订单饱满，产能利用率较高,2020Q3 毛利率达 15.46%,预计未来
毛利率保持稳定。
公司作为市场份额全球第三、中国第一的集成电路封装测试企业,覆盖全系列封
装技术, 拥有海外广阔客户资源, 公司积极布局先进封, 不断通过加大研发投入和上
下游整合进行生产能力和营业范围的扩张。伴随晶圆厂持续扩产和半导体国产替代
元，当前股价对应 PE 56/41/28 倍，公司为国内封测行业排名第一龙头，具有一定优
势，因此给予公司一定估值溢价，首次覆盖给予“买入”评级。
星科金朋业务整合不及预期、封测行业景气度不及预期、公司技术进展不及预
附: 财务预测摘要