赣锋锂业(002460)
股票投资评级
买入 首次覆盖
资源布局多点开花,一体化同步扩张穿越周期
投资要点
赣锋锂业发布 2022 年年报: 全年实现营收 418. 23 亿元, 同比增
长 274.7%, 归母净利润为 205.04 亿元, 同比增长 292.2%, 扣非归母
净利润为 199.52 亿元, 同比增长 586.3%。2022Q4 营收为 142.12 亿
元, 同比增长 246.0%, 环比增长 7.93%, 归母净利润为 57.10 亿元,
同比增长 107.2%, 环比下降 24.3%, 主要原因可能是公司持有的 PLS
亿元, 同比增长310.3%, 环比增长3.7%。
量价齐升, 受益于新能源快速发展。2022 年公司锂产品营收为
345.8亿,同比增长315.5%,锂电池营收为64.8亿,同比增长220.3%。
量: 2022 年公司锂产品销量为 9.7 万吨, 同比增长 7.3%, 锂电池等
销量为 1.86 亿只, 同比增长 56.6%。价: 2022 年公司锂产品均价约
公司基本情况
为 40.1 万元/吨,同比增长 287%,锂电池等均价约为 37.5 万元/只,
同比增长94.7%。主要是受益于全球新能源快速发展, 锂资源价格大
最新收盘价 (元)
幅上涨，公司动力电池及储能产能持续释放。
总股本/流通股本(亿股)20.17/12.08
总市值/流通市值(亿元)1,354/811
最全的锂产品龙头，锂盐产能约 12 万吨。赣锋是锂系列产品供
应最齐全的制造商之一，拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品
52 周内最高/最低价
的生产能力, 随着 2022 年马洪四期万吨高纯锂盐项目以及河北赣锋
资产负债率(%)
33.0%
年产 6000 吨碳酸锂的建成投产,公司目前在国内形成了约 12 万吨
市盈率
LCE 的锂盐产能,其中氢氧化锂规模世界第一。
HKSCC NOMINEES
第一大股东
锂矿、盐湖、云母全面布局, 锂资源保障多点开花。锂资源保障
LIMITED
持股比例(%)
20.0%
万吨/年扩建为 90 万吨/年, 预计 2023Q2 开始爬坡。(2) Cauchari-
Olaroz 一期 4 万吨电池级碳酸锂预计 2023H1 建成投产。(3)Goulamina
一期 50.6 万吨锂精矿预计 2024 年投产。(4) Mariana 盐湖、Sonora
锂粘土提锂项目正在积极推进. (5) 赣锋阿根廷 PPG 盐湖项目中试工
厂第一批40公斤碳酸锂顺利投产,规划5万吨碳酸锂产能预计2026
年投产。(6) 松树岗钽铌矿项目探矿权转采矿权手续已经完成,氧化
锂储量60万吨。
锂电池业务快速推进, 2023 年规模有望翻倍。2022 年赣锋锂电
动力/储能电池以及固态电池板块发展迅速,全年已实现超 6GWh 动力
/储能出货量。在产能建设方面,重庆赣锋 20GWh 新型锂电池科技产
业园项目已经开工,新余动力电池二期年产 10GWh 新型锂电池项目进
展顺利,预计 2023 年最高将达到 12GWh 年化产能。
盈利预测
预计 2023-2025 年赣锋锂业归母净利润为 163. 7/178. 8/223. 2 亿
元,对应 PE 为 8.3/7.6/6.1 倍。考虑到公司为国内锂行业的龙头,
产业链布局最全,给予 2024年10倍估值,对应股价约为88.6元。
首次覆盖,给予“买入”评级。
下游需求不及预期, 项目进展不及预期, 锂价大幅波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。