分众传媒(002027)
增长动力强劲, 分红力度大超预期
买入(首次)
2017年4月27日
张良卫
zhang I w@dwzq. com. cn
股价走势
投资要点:
事件:公司发布 2016 年年报及 2017 年一季报, 2016 年营收 102.13 亿,同
比增长 18.38%, 扣非归母净利润 36.31 亿, 同比增长 18.32%, 超额完成借
壳时 34. 22 亿承诺业绩; 2017 年 Q1 公司营收 24. 20 亿, 同比增长 14. 99%,
净利润 11.07 亿, 同比增长 70.42%, 扣非归母净利润 7.65 亿, 同比增长
22.75%。公司预计 2017H1 净利润 24.5-25.5 亿, 同比增长 28.87%-34.13%。
公司分红力度大超市场预期,公司价值有望迎来重估。公司计划以87.37亿
股为基数,向全体股东每10股派发现金红利4.08元(含税),以资本公积
金向全体股东每10股转增4股。税前股息率高达3.6%,远超市场预期。公
市场数据（2017 年 4 月 27 日）
司此举彰显了回馈股东的良好意愿以及对未来发展的强烈信心。公司商业
模式可持续性强, 利润稳定, 具备保持长期高股息率的现金流基础, 公司价
值有望迎来重估。
楼宇媒体持续扩张,影院媒体维持超高速增长。2016年,公司楼宇媒体业
务营收 78.5 亿元, 同比增长 12.98%, 毛利率 74.50%与上年持平。公司自营
框架媒体资源数从 2015 年末的约 108.4 万块增至 2016 年末的约 115.8 万
块, 同比增长 6.8%, 公司自营楼宇视频媒体资源数从 2015 年末的 18.9 万
台增至 2016 年末的 22.5 万台, 增幅达 19.0%。公司影院媒体实现营业收入
20.44 亿元, 同比增长 51.06%, 公司覆盖影院数从 2015 年末的 1000 家影
院、接近 6500 个银幕, 增至 2016 年末的超过 1530 家影院、超过 10000 块
银幕。影院媒体毛利率60.57%,相比上年微降1.62%。
相关报告
行业地位稳固,稳健增长无虞。公司先发优势明显,通过上市后持续并购及
自身业务扩张,公司目前已占据一线城市绝大部分核心楼宇资源,进而构成
公司核心竞争优势。公司是楼宇电梯广告领域的绝对领导者, 市场份额一骑
绝尘。上游资源方面，公司对一二线城市优质楼宇资源近乎垄断式占有，并
持续提升渗透率, 带来增长动力; 下游客户方面, 公司强势品牌传播效果正
吸引越来越多广告主的青睐, 未来广告投放潜力无需担心。公司对产业上下
游牢牢把控，构建了公司长期竞争壁垒，也使得公司充分掌握了市场定价
权,为公司刊例价稳步提升奠定了基础。
预计公司 2017/2018 年净利润分别 56.1/66.4 亿, 对应 EPS 分别为 0.64、
0.76, 对应当前股价 PE 分别为 20、17 倍, 公司业务壁垒高, 商业模式可持
续性强, 估值较低。首次覆盖, 给予“买入”评级。
1. 生活圈媒体龙头, 回归 A 股二次起航
公司成立于于2003年,在全球范围首创电梯媒体,当前主营业务为
生活圈媒体的开发和运营,主要产品为楼宇媒体(包含楼宇视频媒体和楼
宇框架媒体）、影院媒体、卖场终端视频媒体等。公司覆盖城市主流消费
人群的工作场景、生活场景、娱乐场景、消费场景, 并相互整合成为生活
圈媒体网络，生活圈媒体属于广告行业中细分子行业之一。
年10月,公司以1.83亿美元收购框架传媒。2006年1月,公司以3.25
亿美元收购国内第二大楼宇视频媒体运营商聚众传媒, 从而奠定了公司
在楼宇广告市场上的霸主地位。2012年8月,公司收到私有化要约。2015
年,公司借壳七喜控股回归 A 股,重新踏上起航之路。
收占比分别达到 82.8%、83.81%、82.1%、80.5%、76.83%。近年来, 楼宇
媒体营收占比有所下滑的背后是公司影院媒体业务的快速扩张, 2012-
2016, 公司影院媒体营收占比分别达到 8.2%、8.7%、12.8%、15.7%、20.02%。
2016年,公司影院媒体实现营业收入20.44亿元,同比增长51.06%,
成为公司业务增长的主要动力,覆盖影院数从2015年末的1000家影院、
接近 6500 个银幕，增至 2016 年末的超过 1530 家影院、超过 10000 块银
幕,毛利率 60.57%,相比上年微降 1.62%。影院广告业务高速增长带来公
司增长动力。
楼宇媒体业务营收 78.5 亿元, 同比增长 12.98%, 毛利率 74.50%与
万台增至 2016 年末的 22.5 万台, 增幅 19.0%。
2. 行业景气度高,公司竞争优势突出
2.1. 电梯广告行业景气度高, 受到广告主青睐
2016 年中国广告市场整体刊例下降 0.6%, 传统广告市场营收下滑
6%。传统广告市场中报纸和杂志刊例分布下降 38.7%、30.5%，电视刊例
下降 3.7%。相比下, 电梯电视、电梯海报刊例分布同比增长 22.4%、24.1%,
互联网刊例增长 18.5%, 其中影院视频刊例增幅最大达到 44.8%, 分众传
媒所拥有的广告媒体均处于广告细分类别中正增长且增长迅速的类别中。
图表 10: 楼宇视频媒体
在互联网广告持续高速增长的背景之下, 楼宇媒体依然保持着较高
的景气度,核心原因在于楼宇媒体两大特征:覆盖主流人群必经之处、高
频低干扰传播广告
(1)
覆盖主流人群必经之处:
分众所在的楼宇、框架和影院与占据了主流人群的生活圈，覆盖工
作、家中、购物、周末休闲等核心生活场景,途径人群必经之处。公司楼
宇广告 78%的受众在 20-50 岁之间、71%的受众家庭月收入在 10000 元以
上、70%的受众拥有大专以上学历,可谓覆盖城市主流消费人群,天然受
到广告主青睐。
(2) 高频低干扰传播广告:
电梯海报主要位于社区电梯内, 在必经的封闭狭小空间内形成强制
性收视, 在乘坐的无聊时间形成极高的广告关注度。 电梯内环境干扰度极
低,品牌与受众可以形成深度的沟通,从而大幅提升了品牌广告主真正意
义上有效的到达率和回忆率。
高频传播是广告品牌攻陷消费者心智的利器, 尤其是当某个新出现
的细分品类还没有被受众足够认知的时候, 高频攻击往往会收到出人意
料的效果。饿了吗、瓜子二手车通过楼宇媒体高频轰炸, 在部分受众认知
中几乎等同于其所在品类:外卖就用饿了吗、买二手车就上瓜子二手车。
2.2. 市场占有率超高,上下游分散,公司议价能力强
公司楼宇媒体具有超强议价能力,对下游广告主的议价能力源于公
司超高的市场占有率, 对上游楼宇资源的议价能力源于分散的楼宇分布
行业格局。
第一,公司在全国楼宇视频媒体领域市场的垄断优势十分明显。截至
2016年12月31日,分众传媒拥有楼宇视频媒体资源数22.5万个,市场
占有率超过90%; 框架媒体资源数115.8万个, 市场占有率超过70%。广
告媒体运营商所拥有的媒体资源数量规模直接决定了其广告播出网络的
范围、层次、服务水平以及广告传播效果和转化率, 是广告主衡量广告运
营商的重要因素。分众传媒楼宇媒体市场占有率超高,大型广告主选择楼
宇媒体做推广时只能选择和分众合作, 因而公司面对广告主具备很强的
议价能力。
第二,公司超强的议价能力也源于公司上游楼宇媒体资源极为分散
的行业特征。极为分散的上游楼宇媒体资源格局在两个方面有助于公司
牢牢把握产业链主导权。第一方面,分散的行业格局明显弱化了楼宇资源
方对公司议价能力。第二方面,分散的行业格局提升了公司竞争对手提高
市场占有率的难度, 进而巩固了公司绝对龙头的行业地位。
3. 盈利预测
预计公司 2017/2018 年净利润分别 56.1/66.4 亿,对应 EPS 分别为
0.64、0.76, 对应当前股价 PE 分别为 20、17 倍, 公司业务壁垒高, 商
业模式可持续性强, 估值较低, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
解禁压力;企业广告预算缩减;行业竞争趋于激烈。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号