宇通客车（600066.SH）
报告原因:中报点评
技术优势持续扩大, 归母净利润同比高速增长
2021年8月24日
公司研究/点评报告
近一年市场表现
亿元,同比+28.83%,归母净利润1.45亿元,同比+130.01%。
事件点评
业绩显著改善，归母净利润同比大幅增长。一是疫情管控形势好转带
动需求回暖,二是国六排放切换,2021上半年国内大中型客车需求提升,
行业大中型客车国内及出口合计销量为 39,833 辆,同比+3.3%。公司作为
国内大中型客车龙头,产销表现良好,业绩整体改善。2021H1,公司实现
客车销量 20588 辆,同比+38.19%,营收、归母净利润同比较上年同期分别
+68.00pct、+220.78pct。2021Q2,公司营收、归母净利润分别为61.77亿元、
市场数据: 2021 年 8 月 24 日
2.56亿元,同比分别+28.75%、+24.16%,较2020Q2分别+66.16pct、+68.78pct。
利润率环比改善，管理费用率显著下行。2021 上半年，公司毛利率、
净利率分别为 15.39%、1.48%, 较 2020H1 分别-2.21pct、+0.59pct; 销售费
用率、管理费用率分别较 2020H1 下降 1.27pct、2.23pct; 2021Q2, 公司毛
利率、净利率分别为 15.98%、4.41%, 环比分别提升 1.58pct、7.18pct, 销
售费用率、管理费用率分别为 6.41%、8.32%, 环比分别下降 1.66pct、5.96pct,
同比分别下降 0.01pct、0.11pct。
基础数据: 2021年6月30日
持续高研发支出，技术优势进一步扩大。2021 上半年，公司研发费用
为 6.42 亿元, 研发支出规模与上年同期基本持平, 研发支出和研发支出在
营收中的占比均在行业中处于较高水平，并持续紧跟行业发展趋势，将研
发支出投入到客车关键技术领域。截止目前,公司在 I-face 智能识别系统、
网联客车安全管理技术、新能源车核心零部件预测性维护技术等关键技术
取得突破，自动紧急制动系统二代、新能源客车碰撞感知及自动断电系统、
新能源客车碰撞防护系统 II 代等在主销车型上实现应用，技术优势持续领
先。后续,随着研发成果不断转化,公司有望依托自身技术积累,进一步
扩大竞争优势，进而带动公司盈利能力整体提升。
产品矩阵完善，产品竞争优势扩大。公司客车产品使用场景涵盖公路
客运、旅游客运、公交客运、团体通勤、校车、景区车、机场摆渡车、自
动驾驶微循环车、客车专用车等,拥有131个产品系列的完整产品链,产
品品系丰富，产品链条完善。同时，上半年，公司完成了多款产品的开发
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
和升级,8-18米宇威全系公交产品布局及12米新能源公路产品上市,面向
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
海外市场全系布局并推广了8.9米、10.5米、12米、18米纯电公交产品,
际中心七层
智能网联产品 Robo-bus 在多地开展示范运行，T7 完成动力系统升级，产
山西证券股份有限公司
品矩阵进一步完善。在客车市场受高铁私家车普及影响需求弱化的情况
下，车市场竞争加剧，公司有望依托自身优势进一步提升市场份额。
投资建议:公司作为客车行业龙头,大中型客车市占率遥遥领先,且客车
品系丰富,产品链完善,并积极推进海外业务,持续布局客车关键技术领
域,有望助力公司产品结构持续优化、盈利能力稳步提升。预计公司 2021、
元,公司 2021、2022 年 PE 分别为 22.22、21.75,维持公司“增持”评级。
及预期;海外疫情持续蔓延;客车市场下行压力加大。
独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，A
股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准。
—股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开信
息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息或所表
述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引致的损失负
任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本报告所载资料、
意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的
证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影
响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权
利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次
分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
报告的授权必须通过签署协议约定，且明确由被授权机构承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》规
定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层