扩表强劲，净利息收入增速亮眼
2023年08月25日
事件: 8 月 24 日, 宁波银行发布 23H1 报告。23H1 营收 321.4 亿元, YoY-
9.3%; 归母净利润 129.5 亿元, YoY+14.9%; 不良率 0.76%, 拨备覆盖率 489%。
▶ 净利息收入表现亮眼,带动营收增速回升。截至 23H1,营收累计同比增速
(若无特殊说明, 下文均为累计同比增速) 较 23Q1 上升 0.8pct, 归母净利润同
比增速较 23Q1 回落 0.4pct。 营收同比增速回升主要受净利息收入的驱动,后者
同比增速较 23Q1 大幅抬升 8.6pct, 部分受益于 Q2 强劲扩表和 22H1 低基数。
非利息收入增速走弱, 其中净手续费收入同比增速较 23Q1 下降 1.6pct, 但与财
富业务相关度高的代理类业务净收入同比增速已修复至 7.5% (2022 年为-
10.2%) ,其他非息收入同比增速在 22H1 高基数效应下转负, 主要来自投资收
益的拖累。
余金鑫
扩表强劲, 存贷款增速双升。截至 23H1, 贷款总额同比增速较 23Q1 小幅
\triangleright
S0100521120003
提升 0.2pct, 其中个贷表现突出, 在居民资产负债表受损的大背景下, 23H1 个
研究助理 于博文
贷日均规模同比增速达 20.1%, 高出对公贷款 1.3pct, 个人按揭和经营贷余额均
S0100122020008
实现强势增长，个人消费贷同比增速较年初亦有回升。
负债端,截至23H1,存款总额同比增速较23Q1提升2.1pct,其中对公存款定
期化趋势较年初弱化，但居民储蓄定期化趋势继续增强。
相关研究
资产负债两端作用下,净息差有所承压。2023年上半年净息差较 23Q1 收
1.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年年报点评:
\triangleright
净息差继续回升,财富管理能力得到检验-20
窄 7BP, 而 23Q1 较年初降幅为 2BP。拆分来看, 生息资产收益率较年初下降
23/04/06
9BP, 贷款及金融投资业务为主要拖累项, 计息负债成本率较年初上行 4BP, 主
2.宁波银行 (002142.SZ) 2022 业绩快报点
要来自对公存款利率的上升，个人存款付息率明显下行。
评: 利润保持高增, 不良再下台阶-2023/02/
资产质量保持优异,拨备覆盖率仍处高位。截至 23H1,不良率与 23Q1 持
\triangleright
平, 关注率较 23Q1 上行 1BP, 对公贷款中占比较高的制造业、批发零售业贷款
3.宁波银行 (002142.SZ) 深度报告: 消费贷
或迎“二次增长”，财富转型进入收获期-20
不良率较年初保持稳定,个贷不良率较年初上升 9BP。 拨备覆盖率较 23Q1 下降
23/02/06
12.5pct，但仍保持在近 490%的高位水平，反哺利润空间充足。
4.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年三季度点
投资建议:业绩表现稳健,资产质量向好
评:净息差企稳回升,净利润增速向上-2022
/10/28
强劲扩表支撑下，净利息收入同比增速大幅回升，带动营收同比增速上行；个人
5.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年中报点评:
贷款实现良好投放，展现了零售业务的能力；资产质量保持优异，拨备覆盖率虽
营收增速向上，资产质量优异-2022/08/26
年 8 月 24 日收盘价对应 1.0 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 宁波银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 宁波银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图5: 宁波银行截至 23H1 净息差 (%)
公司财务报表数据预测汇总
收入增长
2022A
2023E
2024E
2025E
归母净利润增速
18.1%
16.8%
18.5%
16.1%
9.0%
10.7%
13.8%
15.0%
拨备前利润增速
23.6%
14.1%
18.4%
16.1%
税前利润增速
9.7%
10.5%
12.3%
12.4%
营业收入增速
净利息收入增速
14.8%
10.7%
14.7%
14.7%
-9.6%
3.0%
3.0%
5.0%
手续费及佣金增速
10.0%
营业费用增速
10.7%
10.0%
8.0%
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: