2023年8月28日
宁波银行(002142): 息差管控能
强烈推荐/维持
力较强，资产质量保持优异
宁波银行
公司报告
事件: 8 月 24 日, 宁波银行公布 2023 年半年报, 1H23 实现营收、拨备前
公司简介:
利润、归母净利润 321.4 亿、206.8 亿、129.5 亿,分别同比+9.3%、+7.8%、
宁波银行成立于 1997年 4 月 10 日, 2007年 7 月
+14.9%; 年化加权平均 ROE 为 16.15%, 同比上升 0.11pct; 6 月末, 拨备
19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的
覆盖率 488.96%、不良率 0.76%。点评如下:
城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉的客
户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营策略,
公司以量补价经营,营收与利润维持平稳增长。(1)上半年看,宁波银行营
以为客户提供多元化金融服务为目标, 打造“公
司银行、零售公司、个人银行、金融市场、信用
收同比增 9.3%,实现平稳增长,主要得益于规模保持较快增长,息差稳中略
卡、票据业务、投资银行、资产托管、资产管理”
降,量价摆布平衡。上半年非息收入同比-1.2%,中收与其他投资收益对营收
九大利润中心, 初步形成多元化的业务增长模式
有所拖累。此外, 上半年拨备反 哺盈利力度不大也是盈利增速较为平稳的重
和良好的品牌形象。
要因素。(2) 季度环比看, Q2 净利息收入增速环比回升, 主要是去年 Q2 低
基数影响。单季度净息差有一定下行，公司延续以量补价的经营策略，维持
了业绩平稳增长。
交易数据
规模维持较快增长, 零售信贷投放力度加大。6 月末, 生息资产约 2.56 万亿,
52 周股价区间(元)
较年初增9.2%,与近三年(10%以上)比较,增速略偏低。其中信贷较年初
总市值(亿元)
1,783.63
增 11.7%, 我们认为, 规模增速放缓主要受当前企业和居民融资需求较低迷
流通市值 (亿元)
1,761.98
影响。对公与个贷投放来看,上半年对公一般贷款/票据贴现/个贷分别增
660,359/660,359
总股本/流通 A股(万股)
10.5%/15.1%/12.7%。个贷仍保持较快增长，与公司持续加大消费贷投放力
流通 B股/H股(万股)
-/-
度,主动增加按揭贷款投放有关,6月末按揭贷款占个贷比重提升至18.4%。
向前看, 我们预计伴随经济逐步回暖, 融资需求修复, 公司有望继续保持较
52周日均换手率
快规模扩张。
52 周股价走势图
上半年净息差 1.93%，较上年下行 9BP，下行幅度不大。息差下行，主要是
资产端对公与个贷利率下行;叠加存款定期化趋势下,负债端定期存款占比
提升,6月末定期存款占63.8%,较去年提升5pct。上半年对公/个贷收益率
维 4.39%/6.53%, 较上年下行 5/39BP, 其中个贷收益率下行主要与公司主动
调整结构有关(个贷中按揭贷款占比提升、对公票据贴现占比提升)。整体来
看,宁波银行净息差下行幅度不算太大,得益于较强的资产端定价能力,资
产收益率维持相对稳定。考虑到后续存款定价下调带动负债成本逐步改善,
公司净息差有望企稳回升。
不良率与不良生成率均平稳,资产质量保持优异。6月末,不良率0.76%,
亿,加回核销不良生成率 0.87%,维持低位。静态和动态来看,公司资产质
量均保持优异、得益于公司持续审慎的风险管控能力。上半年资产减值损失
S1480519070002
计提 65.8 亿, 计提力度不大, 亦反映公司对自身资产质量较有信心。
tianxy @dxzq.net.cn
投资建议:宁波银行深耕长三角地区,能充分受益于区域经济发展。公司体
S1480521070003
制机制较优，市场化程度高。前瞻的量价摆布能力，稳固的多元收入结构以
及持续审慎的风控能力,均经历了周期考验。我们看好公司持续高成长性。
大零售及轻资本战略稳步推进,多元利润中心进一步巩固之下,预计
2023-2025 年利润增速分别为 15.5%、17.5%、19.0%, 对应 BVPS 分别为
倍23年PB. 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 2: 宁波银行 2Q23 营收、净利润同比+10.2%、+14.4%
图 1: 宁波银行 1H23 营收、净利润同比+9.3%、+14.9%
图 3: 宁波银行 1Q23、1H23 业绩拆分
图 4: 宁波银行 6 月末贷款、存款同比+18.1%、+24.2%
东方财智 兴盛之源
图 6: 宁波银行 6 月末不良贷款率环比持平于 0.76%
图 7: 宁波银行 6 月末拨备覆盖率环比下降 12.5pct 至 488.9%
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142): 息差管控能力较强, 资产质量保持优异
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 息差管控能力较强, 资产质量保持优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源