信义山证》
宁波银行（002142.SZ）
城商行
买入-A(维持)
规模扩张较快, 息差较为稳健, H123 归母净利润+14.9%
2023年8月27日
公司近一年市场表现
亿元、同比+7.7%, 归母净利润 129.47 亿元、同比+14.9%。加权平均 ROE
亿元、同比+9.2%, 归母净利润 63.49 亿元、同比+14.4%。
规模扩张带动利息净收入较快增长。H123 利息净收入 201.78 亿元、同
比+16.6%。生息资产平均余额 2.10 万亿元、同比+18.6%, 净息差 1.93%、
同比-3BP。贷款端,零售贷款余额4087亿元、同比+20.1%,对公贷款余额
市场数据: 2023年8月25日
亿元、同比-1.2%, 其中手续费及佣金净收入 35.90 亿元、同比+1.3%。支出
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
34.86/23.61
亿元、同比-4.3%, 年化信用成本 1.13%、同比-27BP。
流通A股/总股本(亿):
65.24/66.04
资产质量稳定,资本实力强劲。H123 末不良贷款率 0.76%、较年初+1BP
流通 A 股市值(亿):
1,751.63
但仍处较低水平。受宏观经济及行业风险释放影响，当期不良生成主要集中
总市值(亿):
1,773.06
于批发零售业和制造业。期末拨备覆盖率 488.96%、较年初-15.94pct,风险
抵补能力较强。期末核心一级/一级/资本充足率分别为 9.76%、10.63%、
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
14.80%,资本较为充足,能够保障规模持续较快扩张。
投资建议:根据公司中报,我们小幅调低了公司非息收入增速,并基于
此将 2023-25 年盈利预测下调 1.8%、3.9%、6.2%。当期股价对应 2023E P/B
0.99x, 基本处于近 5 年绝对低位。考虑到公司市场化机制成熟、资产增速快、
资产质量好及估值较低,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层