净息差降幅收窄，资产质量指标强韧
公司研究
2023年08月29日
公司点评报告
事件: 近日, 宁波银行披露 2023 年中报: 2023H1 归母净利润同比+14.90%
宁波银行(002142)
(2023Q1 同比+15. 35%); 营业收入同比+9. 29% (2023Q1 同比+8. 45%); 年化
加权 ROE 16.15% (2023Q1 年化加权 ROE 16.90%), 同比+11bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收增速上行,利润增速稳健。2023H1 宁波银行营收同比增速较 Q1 上
廖紫苑
升 84bp 至 9. 29%; 归母净利润同比增速较 Q1 小幅下降 45bp 至 14. 90%。
执业编号：S1500522110005
公司利润双位数增长, 主要得益于规模较快扩张和拨备反哺; 而利润增
速较 Q1 边际放缓,则主要源于投资损益负面拖累和拨备反哺力度减轻。
净息差同比降幅收窄，资负结构优化。2023H1 宁波银行净息差 1.93%,
较 Q1 下降 7bp;同比下降 3bp,降幅较 Q1 收窄。其中生息资产收益率
张晓辉
和计息负债成本率分别同比下降 9bp 和 1bp。公司着力优化资产负债结
构,贷款日均规模占总生息资产的 52.81%,同比提升 32bp,存款日均
规模占总付息负债的 65.25%, 同比提升 4.75pct。
资产质量稳健，核心指标强韧。2023Q2 末宁波银行不良率环比持平于
0.76%; 关注率环比微升 1bp 至 0.55%; 拨备覆盖率环比下降 12.51pct
王舫朝
至 488.96%,安全垫依然厚实,抵御风险能力较为强劲,利润反哺空间
|执业编号：S1500519120002
充足。我们认为，在宏观经济波动、行业竞争加剧的环境下，公司资产
质量持续保持行业较优水平, 体现出较强的风控意识和风险管理能力。
规模加速扩张，资本合理充裕。公司深度把握区域发展优势，202302
末资产、贷款、负债、存款分别同比增长 16.10%、18.11%、 16.32%、
24.17%, 增速分别较 Q1 末提升 2.28pct、15bp、2.40pct、2.07pct。
Q2 末核心一级资本充足率环比提升 16bp 至 9.76%, 处于合理充裕水平。
今年7月公司发行100亿元永续债,其他一级资本得到有序补充。
盈利预测:宁波银行深耕优质区域,稳步实施“大银行做不好,小银行
做不了”的经营策略,持续深化多元利润中心建设,盈利结构不断优化,
年归母净利润同比增速分别为 14.49%、15.40%、16.76%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。