宁波银行（002142. SZ）2023 年中报点评
息差有所收窄，资产质量改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
收入利润增速稳定。2023 上半年实现营业收入321 亿元, 同比增长9.3%,
增速较一季报略微高 0.8 个百分点, 变化不大; 上半年归母净利润 129 亿元,
同比增长 14.9%，增速较一季度略微降低 0.4 个百分点，增长稳定。上半年
年化加权平均 ROE16.2%, 同比略微提高 0.1 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
资产规模稳定增长，定期存款增长较快。2023年二季度末总资产同比增长
16.1%至 2.60 万亿元，资产增速较一季度小幅回升 2.3 个百分点。二季度末
买入(维持)
投资评级
合理估值
存款同比增长 24.4%至 1.57 万亿元, 主要是定期存款增长较多; 贷款同比增
收盘价
总市值/流通市值
178363/176207 百万元
长 18. 1%至 1. 17 万亿元。二季度末核心一级资本充足率 9. 76%, 较年初持平。
52 周最高价/最低价
34.86/23.61 元
上半年存款增长主要是定期存款增加较多,日均活期存款同比增长 7.9%,日
近3个月日均成交额
741. 42 百万元
均定期存款增加 36.4%, 存款成本上升 14bps。
市场走势
净息差同比下降,存贷款利差收窄。公司披露的上半年日均净息差 1.93%,
同比降低 3bps。净息差下降主要受资产端收益率下行影响:一是 LPR 下降导
致贷款收益率下降20bps;二是市场利率下行,证券投资的收益率下降13bps。
三是存款成本同比上升 14bps，但同业融资成本下降较多，因此负债成本保
持稳定。此外，上半年贷款收益率较去年下半年下降 12bps，存款成本较去
年下半年上升 11bps, 存贷款利差收窄。展望全年, 考虑到去年四季度债市
波动导致营收增速明显回落，预计今年全年收入增速将回升到两位数。
手续费净收入小幅增长。2023 上半年手续费净收入同比增长 1.3%、增速与
一季度差别不大，主要还是资本市场影响导致财富相关收入增速较低。公司
相关研究报告
AUM 保持较快增长, 二季度末 AUM 达 9036 亿元, 同比增长 23.8%。
《宁波银行(002142.SZ)2023年一季报点评-资产质量改善,ROE
不良生成率持续改善，拨备仍然超额计提。公司上半年不良生成率 0.86%,
《宁波银行(002142.SZ)-净息差见底,不良生成率边际改善》
同比下降 21bps; 二季度不良生成率同比下降 30bps 至 0.80%。余额类指标
上, 二季末不良率 0.76%, 较一季度末持平; 关注率 0.55%, 较一季度末上
《宁波银行(002142.SZ)-债市波动影响营收,基本面依然优异》
升 1bp; 逾期率 0.85%, 较年初上升 4bps。拨备覆盖率 489%, 较一季末下降
《宁波银行(002142.SZ)-净息差和不良生成率边际改善》 —
12 个百分点, 拨贷比 3. 71%, 较一季度末下降 8bps, 主要是拨备计提力度减
《宁波银行(002142.SZ)-业绩稳定增长,拨备计提充分》-
轻,但拨备仍然是超额计提的,上半年“拨备计提/不良生成”137%。
投资建议:我们根据中报信息小幅调整盈利预测,预计 2023-2025 年归母净
利润 265/300/340 亿元, 同比增速 14.7/13.3/13.5%; 摊薄 EPS 为
3.89/4.42/5.04 元; 当前股价对应 PE 为 6.9/6.1/5.4x, PB 为
1.02/0.89/0.78x,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层