公牛集团(603195)
民用电工王牌，品类拓展再起航
2020年01月20日
投资评级: 暂无
研究助理柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 深耕行业 25 年，形成国内龙头转换器、开关插座供应商，其他业务多
元布局。自 1995 年公司创立以来,公司始终检查消费者去求为导向,
以产品品质为根本, 传统主业地位不断巩固、新业务持续拓展。目前转
换器行业国内市占率超50%、地位稳固:墙壁插座开关行业市占率国内
年营收 90.6 亿、利润 16.8 亿, 毛利率高达 36.6%、ROE(摊薄)达 51.6%。
■ 广渠道、强产品、稳供应, 打造民用电工王牌。1) 渠道方面, 公司以
渠道经销为主,建立了覆盖全国31个省的全国性经销网络,18年末经
市场数据
销商达2273家、线下百万网点,公牛品牌家喻户晓。2)产品方面,聚
焦行业痛点,紧扣“安全”主线,同时产品线完善、产品质量出众,产
品力在国内首屈一指。3) 供应链方面,与上游供应商建立战略合作关
系,保障供应的数量和质量。公司的三大优势巩固了自身的龙头的地位,
市场地位稳固, 议价能力强, 营收增长和收益质量长期高质量。
■ 转换器、插座开关优势巩固，照明、数码配件业务起航。公司的细分行
业来看:1)大家电保有量不断扩大、小家电产品不断普及、品类拓展,
基础数据
为转换器、墙壁开关插座等电源连接性产品提供了不断增长的市场需
求,公牛转换器市占率50%以上地位稳固,墙壁开关插座市占率13.7%
排名第一, 预计份额继续提升; 2) LED 照明、数码配件市场需求快速
增长, 行业格局相对分散, 公牛是后起之秀, 借助传统业务的品牌力和
渠道优势, 有望不断提升份额。
■ 本次募资近 50 亿元, 加码开关插座、LED 产能, 巩固自动化产能。本
相关研究
次发行不超过6000万股、募资35.13亿元,用于年产4.1亿套墙壁开关
插座产能、年产 4 亿套转换器自动化技改、年产 1.8 亿套 LED 灯产能及
研发中心、总部基地、信息化、渠道终端等。
亿/35.02 亿元，同比分别+35.7%/+25.1%/23.0%，IPO 后 EPS 分别
3.79/4.75/5.84 元/股,公司目前已是国内转换器龙头,其他业务增长空
间大。结合公司可比公司的估值水平, 考虑公司墙壁开关插座、LED 照
明等行业空间大, 未来市场份额有望进一步提升, 增长潜力高, 给予公
司 2020 年 20-25 倍作为公司二级市场合理估值,对应二级市场合理市
值区间 569.4-711.8 亿元, 每股合理估值 95-118.8 元。
材料价格波动: 市场竞争加剧
内容目录
图表目录
新股研究报告
转换器行业龙头,全线布局民用电工
公牛集团是国内领先的转换器、高档开关插座的专业供应商。公牛主要从事包括转
换器、墙壁开关插座、LED照明、数码配件等电源连接和用电延伸性产品的研发、生产
与销售业务, 广泛应用于家庭、办公等日常用电场景。公牛集团目前拥有观海卫、古窑、
匡堰、龙山等四个制造基地和近100万家线下营销网点,建立了良好的质量口碑和品牌
知名度，是转换器、墙壁开关插座市场的领军者。
1.1. 立足传统转换器业务,不断拓展新品类
公牛在行业内深耕 25 年, 以需求为导向, 以品质为根本, 形成插座、开关、LED
灯、数码配件等多元业务组合。自 1995 年创立以来,公司始终坚持以消费者需求为导
向，以产品品质为根本，从转换器领域开始，不断推动功能、设计与技术的创新。25
年来,逐步拓展形成了“安全插座”、“装饰开关”、“爱眼 LED 灯”、“数码速充配件”
等品类定位鲜明、可持续发展的业务组合, 成为家喻户晓的品牌。
慈溪公牛创立于1995年，定位于制造高品质安全插座。1996年，首创按压式
开关插座转换器,不断提升消费者使用体验。2001年,公司将产品定位升级为
制造安全插座,公司转换器产品市场占有率达到全国第一。同年,公司设立班
门电器, 开始开拓海外市场。
2007年,公牛正式进军墙壁开关插座领域。公司把握消费者开关装饰性需求,
确定了装饰开关的产品定位,在全球率先采用 IMR 技术,打破墙壁开关一“白”
到底的设计定律, 开发出如水晶系列、高晶玻璃等一系列“装饰性”创新产品,
进军墙壁开关插座领域。
2014年, 依托渠道和品牌优势进入 LED 照明领域。公司敏锐察觉消费者对视
力健康的重视,以“爱眼”作为产品定位,推出多款防频闪、防蓝光的 LED
照明产品并不断丰富 LED 产品线, 灯贴、简灯、灯带等新产品相继推出。
2016年,公牛培育数码配件业务。2016年,为顺应消费电子产业发展趋势,
公司小规模试销数码配件, 推出数据线、防过充充电器、金属车充、移动电源
等产品,并于2017年进入规模化生产销售。
1.2. 产品阵列覆盖民用电工众多场景
多个品种,墙壁开关插座达 33 大系列、超过 3000 个品种,覆盖了各类基础功能性产品
和各类特色功能定位的产品:新进入的 LED 照明包括 19 大系列、200 多个品种,数码
配件包括8大系列、超过200个品种。公司构建了完善的产品矩阵,满足消费者的多元
需求。
图 4: 公司 LED 照明产品系列
公司在民用电工领域产品线最全。民用电工具体包括转换器（插线板）、墙壁开关
插座、照明、断路器、电线&附件及数码配件等应用场景,参与公司包括低压电器企业
(正泰电器、德力西、良信电器等),以及照明、小家电企业等(欧普照明、飞利浦、
飞科电器、小米等)。公牛集团深耕民用电工行业,产品线最齐全,覆盖民用电工全场
1.3. 营收利润高增长,盈利能力突出、现金流靓丽
亿元,同比+14.9%。公司营收由 2015 年的 44.53 亿元稳步提升至 2018 年的 90.65 亿元,
2015-2018 年 CAGR 为 26.64%。在转换器核心业务方面, 公司新国标转换器新品抢占市
场先机,核心业务增长稳定;在新品类业务方面,装饰开关产品收入逐渐提升,LED照
明与数码配件业务高速发展。
2017 年公司归母净利润小幅下降,主要受原材料价格及新老标准切换影响,
18A/19Q1-3 利润增速分别达 30.45%/58.53%。公司 2015-2018 年分别实现归母净利润
利润 17.53 亿，同比+58.53%。2017 年，原材料采购价格大幅上升，核心产品转换器采
用新国标,公司生产成本有所提升,盈利能力暂时下滑。2018年,市场处于“新国标”
影响尾声,叠加公司的调控措施,公司业绩大幅改善,负面影响逐渐减弱。2019年,原
材料铜、塑料等价格回落, 盈利能力大幅改善。
盈利能力突出,毛利率波动主要受原材料价格波动影响。公司 2015-18 年毛利率分
毛利率恢复至 41.7%。17/18 年毛利率相对低主要是受原材料价格波动影响, 17 年 LME
铜价、ABS、PP 价格分别上涨 26.8%/37.9%/11.0%，18 年继续小幅上行，公司毛利率显
著下降, 19年 O1-3 原材料价格回落, 公司毛利率明显恢复。
ROE 持续位于高位、现金流靓丽。公司 15-18 年 ROE (加权平均) 分别
75.4%/71.7%/59.8%/69.6%, 19Q1-3ROE 为 42.5%, 持续位于较高水平。经营活动净现
金流持续高于净利润, 现金流靓丽。
图 10: ROE 持续位于高位
图 11: 经营性现金流靓丽(亿元)
1.4. 家族企业起家,积极引入社会资本
家族企业起家, 阮立平、阮学平兄弟为实际控制人, 发行后合计持股 86.3%, 股权
结构稳定。公司发行前总股本为5.4亿股,本次发行不超过6000万股。发行后,阮立平、
阮学平兄弟合计持股 86.3%, 其中直接持股 32.3%, 通过宁波良机实业持股 54%, 处于
绝对控股地位，股权结构稳定。
积极引入社会资本。17 年实控人阮立平、阮学平分别转让股份给高瓴道盈、晓舟
投资、伯韦投资、齐源宝、孙荣飞、穗元投资和凝晖投资,积极引入社会资本。
公司全资控股子公司共12家,分工明确,结构清晰。
广渠道、强产品、稳供应，打造民用电工王牌
2.1. 线上+线下百万经销商网络, 公牛品牌家喻户晓
经销为主,直销、外销为辅。公司建立了覆盖全国 31 个省的全国性销售网络,也
积极拓展海外市场, 加快全球布局。2015-2018 年, 公司经销商数量从 1869 家增加至
2273 家,直销占比略有提升。2018年,公司经销收入占比约84.76%。
设立联合营销中心，优化销售渠道。公司设立了联合营销中心，其下设的转换器营
销系统、墙开营销系统、数码营销系统、电商管理部分别负责各自渠道的经销业务,上
海公牛和慈溪公牛负责电商、商超和上海线下直销等直销业务，而海外业务部负责境外
OEM、境外自主品牌和跨境电商等境外销售业务。
公司渠道网点近100万家,三大渠道线下实体网络覆盖全国城乡。公司将全国零散
的五金店、日杂店、办公用品店、超市、建材及灯饰店、数码配件店等凝结形成了广泛
的网络，建立起了公牛五金渠道、专业建材及灯饰渠道、数码配件渠道等三大核心线下
万个专业建材及灯饰渠道网点及 12 万多个数码配件渠道网点。
坚持以售点为核心的品牌传播模式,探索新型立体化传播方式,公牛品牌家喻户晓。
公司在终端售点投放了大量的“公牛”店头招牌、店内店外陈列展示和宣传物品等广告
资源,成功的把“公牛”品牌传播到大小城市及各级乡镇。同时,公司跟随传播渠道和
传播方式发展的潮流。有计划地实施电视广告投放、航空高铁宣传、互联网新媒体宣传
等立体化传播方式，参与综艺节目、动画大片等跨界 IP 合作，不断扩展品牌知名度。
公牛在行业内深耕 25 年,品牌形象深入人心。
图 15: 公牛店头招牌
图 16: 公牛集团携手《公牛历险记》
公司顺应新零售发展趋势,大力发展电商销售。2010年,公司建立了专门的电商
运营管理团队,通过官方直营与专业经销相结合的方式,大力发展电商销售。目前公司
已全面入驻天猫、淘宝、京东、唯品会等电商平台，开拓了数十家线上授权经销商，实
现了电商销售持续快速增长。2018年度转换器、墙壁开关插座两个品类天猫市场占有率
分别达到66.39%、26.08%。
电商渠道销售贡献提升,直销方式高毛利率。随着公司的不断开拓,电商销售对收
入、利润的贡献逐步体现, 2016-18 年电商营收分别 3.46 亿/6.25 亿/8.34 亿元。由于电
商渠道省去了经销商的环节,毛利率显著高于公司整体,16-18年持续位于55%以上,
而天猫、京东直销店铺的毛利率高达60%左右。
公司线下渠道布局稳固,壁垒已经难以逾越;线上渠道近年发力,成效初现,盈利
能力更强有望继续贡献业绩增量。
2.2. 产品紧扣“安全”主线,品类不断创新,溢价能力行业领先
插座的核心痛点是“安全”,公牛始终紧扣主线,高端形象深入人心。插座行业相
对技术壁垒不高,早期市场参与者众多,鱼龙混杂,产品整体质量、安全性不高,“安
全”成为下游消费者的核心痛点。公牛在发展过程中紧扣“安全”主线,在创业初期即
首创更安全按钮式开关插座，随后定义了新的品类“安全插座”，并逐渐成为后续的主
打产品;在营销方面提出“保护电器。保护人”、“小插座。大安全”等广告语,公牛“安
全”的形象深入人心。
新产品不断迭代创新, 引领行业方向。
在转换器领域,公司从消费者安全和实用需求出发,不断进行产品更新。公司
研发插座专用按压式开关取代了业内原先普遍使用的翘板式开关，至今仍为行
业沿用，此外具有抗电涌、防雷、防脱、儿童保护、抗电磁干扰、防雨淋、强
弱电结合、适配智能 Wifi 控制等功能与特色的新产品也不断面市.“魔方”插
座解决了传统插座空间利用不合理的痛点,更是引领行业设计潮流;
在墙壁开关插座领域,公司致力于满足消费者的美观需求。公司突破装饰面板
处理技术和装饰开关产业化的壁垒,将装饰类产品成功推向大众,先后推出了
铝镁合金、高晶玻璃、双色注塑、幻影纹理、水晶系列等一系列创新产品;
在 LED 照明领域,公司着重把握消费者对视力健康的重视。以“爱眼”作为
产品定位,推出多款防频闪、防蓝光的 LED 照明产品;
在数码配件这一全新领域，公司专注满足消费者的便携、高效需求。公司坚持
创新理念，推出轻便型充电宝、数码快充数据线等产品。
图 19: 公牛“装饰开关”品类
图 18: 公牛“魔方插座”解决空间利用率低的痛点
工业设计业内领先,多次获得设计奖项。公司在产品工业设计方面尤为突出,多次
获得红星奖、iF产品设计奖、红点设计大奖等设计奖项。
以质取胜,建立了“产品策划-产品设计-采购-批量生产-售后”全过程的质量管理
体系。公司持续加大质量管理的投入，在原材料选用、采购、研发及生产过程控制、产
品检测、售后服务等方面都严格按国家标准、相关法律法规及企业标准要求执行，建立
了“产品策划-产品设计-采购-批量生产-售后”全过程、完善的质量管理体系。公司配
备了 700 余名从事质量管理、实验测试、检验分析与品管的专职人员,配置了 2000 余
台实验及产线自动化检测设备,建立了7个行业内高标准的检测实验室,以确保质量管
理体系的高效运行。
公牛产品紧抓消费者痛点, 在行业早期突围成为行业龙头, 同时新品不断迭代引领
行业潮流, 并通过强力的产品质量控制, 使产品的高端形象深入人心, 主要产品对消费
者议价能力更强，终端销售价格更高。
2.3. 战略绑定核心供应商, OEM 补充制造产能
采购战略以品质为核心，建立战略合作伙伴关系。公司在采购端执行了严格的供应
商准入流程，采购部门与品质、生产等部门共同参与供应商的评核。公司塑料、铜材等
关键性原材料大都有长期、稳定的供应商合作伙伴。公司与关键供应商建立了战略合作
关系, 从而在有效保证品质的同时, 实现成本和交货期的优化。
OEM 代工补充产能。公司根据发展的需要,对插头及少量相对成熟型号的转换器
产品采用 OEM 生产以补充产能。同时,对于灯带、数据线、车充、移动电源等新进入
的产品领域，在市场开拓初期，公司采用 OEM 生产方式实现新品的快速上市，后续将
根据市场需要和厂房建设情况进行自制产能规划。公司墙壁开关插座产品均为自制,不
涉及 OEM 模式生产。公司以智能制造为导向,近年来加速实施推广“人机结合”柔性
生产模式,逐步建成了一个在业内规模大、自动化覆盖率高的墙壁开关插座自动化工厂,
使公司智能制造水平有了明显的提高。2018年,公司转换器、数码配件的 OEM 代工比
例分别下降至 13.41%和 69.25%, LED 照明产品的 OEM 代工比例有所提升。
渠道、产品的领先优势为公司打造了极深的护城河,稳定的产品供应巩固竞争优势,
使公司民用电工行业龙头的优势地位不断巩固。
转换器、插座开关优势巩固。照明、数码配件业务起航
3.1. 产业链:掌握核心技术、经销渠道与品牌效应，议价能力强
民用电工产业链主要包括上游原材料供应商、产品制造商、渠道经销商以及终端消
费者。其中，中游产品制造商掌握核心技术、经销渠道与品牌效应，具备较强的定价与
议价权、是控制产业的核心环节、盈利能力较强。
上游企业主要为以铜为主的有色金属行业、以 PC 料和 PP 料为主的塑料行业
以及电子元器件行业，大宗商品价格波动可能影响毛利率。有色金属、塑料广
泛可取，电子元器件同样是常规材料，有及时稳定的市场供应；此外，上游供
应商行业集中度较低、规模一般较小，对拥有规模优势的中游制造商不具备优
势。但大宗商品价格波动可能会对中游制造商的毛利率产生影响。
下游方面,转换器、墙壁开关插座、LED 照明、数码配件为民用消费品,主
要通过五金渠道、社区零售市场、商超、建材灯饰专业市场、数码配件市场、
电商等适销对路的渠道进行销售。转换器产品主要在五金渠道、社区零售市场、
商超和电商渠道销售,墙壁开关插座产品主要在建材灯饰专业市场和电商渠道
销售, LED 照明主要在五金渠道、社区零售市场、商超、建材灯饰专业市场和
电商渠道销售，而数码配件产品则在数码配件市场和电商渠道销售。行业内具
备规模优势的企业已建立一套符合自身生产销售的经销渠道体系, 所生产商品
具备一定的品牌效应。
3.2. 转换器、开关插座规模持续增长, 公牛龙头地位稳固
转换器、开关插座下游需求与房地产、建筑装饰行业最相关，1）房地产开工增速
稳中有升。虽然房地产宏观调控不断加码,但总体而言中国新开工房屋面积近年来一直
维持在较高增速。同时，我国大力鼓励和支持住宅精装修的发展，并提出发展住房租赁
市场特别是长期租赁、推动“租售并举”等政策,有助于未来房地产市场的长期、健康
发展。19年1-11月房地产开工面积同比增长8.6%,增速仍在较高水平。
年房地产市场化改革以来房地产行业高速发展, 形成了大量的、不断增长的存量房产,
其中家庭住宅随着装修耐用年限逐步到期,相应的翻新装修需求逐步释放。2011-2018
万亿, CAGR 为 8.32%, 增长稳健。
大家电保有量不断扩大. 为转换器、墙壁开关插座等电源连接性产品提供了不断增
长的市场需求。经过多年发展，大家电产品已成为我国城乡居民生活必需品，空调、电
视、冰箱、洗衣机等产品的城乡居民家庭保有量持续增长,2018年起受房地产调控影响,
家电市场增速有所放缓,20年起需求增速有望逐步恢复增长。大家电保有量不断提升,
有效驱动了转换器、墙壁开关插座等基础配套的电源连接产品需求的持续增长。
小家电产品不断普及, 品类逐渐丰富与拓展。以厨房用电场景为例, 除传统电冰箱、
厨卫三件套（吸油烟机、燃气灶、消毒柜）等大家电外,电饭煲、电压力锅、微波炉、
豆浆机、料理机、烤箱、洗碗机等厨房小家电不断普及;客厅场景中机顶盒、游戏机、
影音设备、空气净化器、吸尘器、净水机、取暖器等相关设备不断丰富，均将带来电源
连接需求的增长,行业市场规模不断扩张。2018年小家电行业销售额已达到 3903 亿元,
同比+8%。
1. 转换器市场空间百亿左右,公牛6成市占率独占餐头
转换器行业规模持续增长。中国是全球转换器消费的大国, 随着房地产与家电行业
增长而规模提升,目前行业没有权威的公开数据,按年销售5亿只转换器、均价20元
测算,市场空间估计在100亿左右。
国内转换器市场主要参与者包括公牛、飞利浦 (昊达智能)、小米 (动力未来)及
低压电器企业正泰、德力西等,公牛独占行业鳌头。早在 2001 年全国插座品牌监测活
动中,公牛插座以超过20%的市场占有率居全国首位。此后,公司的销售规模和市场份
额持续增长。2015-2018 年公牛转换器营业收入分别为 31.3/33.1/40.4/48.5 亿元。目前,
估计公牛的插座转换器占据了全国 50%以上的份额, 2018 年公牛转换器天猫线上销售
排名第一,市场占有率达66.39%。
预计公牛转换器业务仍将维持比较稳固的市场份额。经过多年的积累, 公牛转换器
的市场地位已经稳固，通过渠道、产品力建立起的深厚壁垒难以突破，预计未来仍将维
持相对稳定的市场份额, 随着下游需求的增长和产品结构的变化, 以及直销占比的提升,
转换器业务的毛利贡献有望逐渐增长。
2. 墙壁开关集中度相对低,公牛市占率13.7%位于首位
墙壁开关插座行业集中度较低,公牛市场占有率为13.7%居于首位。据中国产业信
息网,2018年墙壁开关插座市场规模约200亿,同比增长10.1%。目前市场上主要的国
外竞争品牌有西门子、施耐德、罗格朗、西蒙与松下: 主要国内本土竞争品牌有公牛、
正泰、德力西、欧普、飞雕与鸿雁。我国墙壁开关插座行业参与者众多，墙壁开关插座
行业从业企业已达 2000 家, 绝大多数属产品同质化竞争严重的中小企业, 企业规模也
存在较大差异，市场集中度较低。同时，以雷斯诺、西门子、松下为代表的外资品牌通
过并购国内企业或设立销售代理的方式逐渐进入市场, 形成了跨国公司与国内本土企业
并存的竞争格局, 市场竞争激烈。
借助转换器的先发优势，墙壁开关插座渗透率有望逐步提升。转换器和墙壁开关插
座的渠道高度融合,线上直销渠道也方便共享;同时下游用户同样对安全性要求较高,
公牛的产品优势有望进一步发挥，预计未来渗透率有望继续提升。
3.3. LED 照明快速增长、集中度低,公牛是行业新星
LED 通用照明渗透率迅速提高, 市场规模不断扩大, 2018 年渗透率达 48%, 市场
规模 3061 亿元。LED 通用照明作为 LED 应用行业最主要的市场，受益于 LED 照明渗
透率的迅速提高,市场规模迅速扩大。2010年 LED 在通用照明领域的渗透率仅为 13%,
2018年, 行业渗透率快速增长至将近 50%, LED 已成为主流照明光源, 预计 2020 年中
国 LED 通用照明的渗透率将达到 60%-70%。LED 通用照明市场规模逐步扩大, 2018 年
我国 LED 通用照明市场规模达 3061 亿元, 2009-2018 年 CAGR 达 50.34%。未来 LED
照明渗透率与行业规模的继续增长，将给业内参与者带来宽阔的市场空间与获利机会。
推广LED照明的利好政策和市场选择的双重因素推动了LED照明行业的快速发展。
年11月1日公布了《中国逐步淘汰白炽灯路线图》,逐步禁止进口和销售普通照明白炽
灯; 2) 随着人民环保意识日益提高, 社会日益关注节能减排, LED 灯具具备节能、安
全、光效高、寿命长等产品特性，逐渐受到市场青睐。LED 在通用照明市场上逐渐替代
占有传统照明灯具市场份额。
禁止进口和销售>100w的普通照明白炽灯
2012年10月1日
禁止进口和销售>60W的普通照明白炽灯
2014年10月1日
禁止进口和销售>15W的普通照明白炽灯
2016年10月1日
行业内参与者众多且分散,2018年公牛市场占有率为0.91%。LED照明行业内多
以民营企业为主,企业规模参差,市场主要国外竞争品牌有飞利浦、欧司朗与松下;主
20/27
要国内本土竞争品牌有公牛、欧普、雷士、阳光、佛山照明、三雄极光、雪莱特、勤上
与木林森。2018年行业第一名欧普照明的市场占有率仅为 2.62%, 行业前五名合计市场
占有率为 7.46%,整体行业集中度较低。,公牛 2014 年进军 LED 照明行业,2018 年公
牛 LED 照明产品的市场占有率为 0.91%, 仍是行业新星。
图 30: 2018 年 LED 照明产品市场占有率
公牛推出“爱眼 LED 灯”品牌，份额有望逐步提升。公牛目前“爱眼 LED 灯”系
列覆盖了球泡、筒灯、吸顶灯、阅读灯、灯带、天花灯等全品类,聚焦下游“护眼”的
痛点, 未来市场份额有望逐步提升。
3.4. 数码配件行业加速成长,市场格局分散
以智能手表、智能手机为代表的消费电子行业推动了电源连接及数码配件产品的需
求增长。智能手机的高普及率和高使用粘性带来了“随时随地”的充电需求，智能手表
逐渐被消费者所接受，其充电的属性也带动了 USB 插座等电源连接产品和数据线、充
电器、车充、移动电源等数码配件行业的全面升级和市场扩容。除智能手机和智能手表
外, iPad、智能手环、VR 眼镜等新兴消费电子产品仍在不断涌现和发展, 也将带来持
续增长的电源连接需求。
目前集中度不高,公牛市场份额较小,提升空间大。由于产品行业标准不完善,市
场参与者一般为尚具未具备明显规模和品牌优势的中小企业,市场集中度相对较低。行
业内主要竞争品牌（第三方供应商）有公牛、动力未来、华为与品胜等。公牛目前在手
机充电器市占率仅0.3%,未来借助公司渠道优势,市占率提升空间大。
募投资金加码三大业务, 着力提升产能
公司本次 IPO 拟发行不超过 6000 万股, 拟募集资金总额为 35.13 亿元, 将用于: 1)
年产 4.1 亿套墙壁开关插座生产基地建设项目; 2) 年产 4 亿套转换器自动化升级建设项
目: 3) 年产 1.8 亿套 LED 灯生产基地建设项目: 4) 研发中心及总部基地建设项目: 5)
信息化建设项目: 6) 渠道终端建设及品牌推广项目。
盈利预测与投资建议
5.1. 核心假设
预计公司 19-21 年主营业务收入分别 104.85/127.83/155.60 亿元, 同比分别
+15.7%/+21.9%/+21.7%; 毛利率分别 41.7%/41.4%/41.2%, 其中:
1) 转换器:目前公司国内转换器行业独占鳌头,市占率 60%以上,未来随着行业
规模增长、产品单价提升维持稳定增长, 19 年毛利率随着铜等原材料价格下调而回升;
2)墙壁开关插座:目前国内墙壁开关插座行业集中度不高,公牛作为国内龙头,
市占率仅不到14%, 未来行业集中度有望进一步提升, 公司募投项目加码墙壁开关插座
产能,同时这块业务的毛利率高于转换器;
3) LED 照明器件:募投扩产,市占率提升空间大,预计 19-21 年营收增长
28.8%/54.5%/44.2%，毛利率稳定。
4) 数码配件:目前在前期导入阶段,预计维持中高速增长
表 8: 营收拆分与预测（亿元）
5.2. 盈利预测与估值
选取 2020 年 15-20 倍市盈率作为公司的估值依据。公司主营业务为民用电工，技
术特征与低压电器行业较类似,下游特征与小家电行业比较类似,同时有部分照明业务,
由于转化器行业没有可比的主板上市公司，因此选取低压电器行业的正泰电器、良信电
器, 照明行业的欧普照明、佛山照明以及小家电行业的苏泊尔、飞科电器作为可比公司,
6 家可比公司 2020 年平均 PE20 倍,考虑公司墙壁开关插座、LED 照明等行业空间大,
未来市场份额有望进一步提升，增长潜力高，偏保守选取 2020 年 20-25 倍市盈率作为
公司的估值依据。
亿元,同比分别+35.7%/+25.1%/23.0%, IPO 后 EPS 分别 3.79/4.75/5.84 元/股,公司目前
已是国内转换器龙头，其他业务增长空间大。结合公司可比公司的估值水平，考虑公司
墙壁开关插座、LED 照明等行业空间大，未来市场份额有望进一步提升，增长潜力高，
给予公司 2020 年 20-25 倍作为公司二级市场合理估值，对应二级市场合理市值区间
569.4-711.8 亿元, 每股合理估值 95-118.8 元。
宏观经济下行风险:公司主要产品为转换器、墙壁开关插座、LED 照明和数码
配件等电源连接和用电延伸性产品。均属于民用消费品、广泛应用于家庭、办
公等用电场合。经济周期性波动将直接影响消费者的实际可支配收入水平、消
费者收入结构以及消费者信心指数，进而影响消费者对包括民用电工产品在内
的消费品的需求。在国内宏观经济出现增速放缓或下滑的情况下，会导致居民
可支配收入和消费能力的下降，将降低消费者对民用电工产品的需求和购买能
力,从而影响到公司的业务发展和业绩增长;
2. 新品拓展不及预期:虽然公司在相关新兴领域的布局有效完善了公司的产品梯
队, 但考虑到相关领域市场竞争激烈、消费偏好变化等不确定性因素, 以及数
码配件渠道、大客户渠道与现有优势渠道的重合度相对较低，相应市场开拓经
验不足,不排除未来公司产品或市场开拓不达预期的可能性,并可能对公司整
体业务发展和业绩增长带来不利影响;
铜、塑料等关键原材料价格波动:公司生产所需要的原材料主要为铜材、塑料、
组件、五金件、包材、电子件等，原材料采购价格与铜材、塑料等大宗商品价
格存在一定相关性。2016-2018年直接材料占主营业务成本比重分别为85.78%、
85.07%和82.79%。原材料的采购价格对公司主营业务成本存在较大影响。若未
来原材料采购价格大幅上涨或发生大幅波动，将不利于公司的成本控制，进而
影响公司业绩,公司将面临盈利能力下降的风险。
4. 市场竞争加剧:用电工领域市场竞争充分,参与者既有国内的众多企业,又有
国际知名品牌，同时其中的转换器、墙壁开关插座等产品作为未来智能家居的
重要控制入口，也吸引了许多实力雄厚的新企业加入竞争行列。未来，民用电
工行业市场预计将保持较为激烈的竞争状态，市场竞争格局的演变存在不确定
性,如公司不能适应新的竞争形势,不能巩固和扩大原有竞争优势,将会面临
市场份额损失的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号