海天味业（603288）
理性看待食品添加剂，舆论风波不改龙头长
2022年10月15日
期竞争力
增持(维持)
股价走势
#消费升级
投资要点
■ 海天味业发布公告澄清近期添加剂事件: 近期海天酱油加入食品添加
剂、国内外产品双标等话题引起广泛关注。公司于9月30日和10月5
日分别发表声明澄清,并于10月9日晚发布澄清公告。公司表示无论
是国内市场还是国际市场，公司均有高中低不同档次的产品，均销售含
食品添加剂的产品及不含食品添加剂的产品; 国内作为公司最大的消费
市场,为了满足广大消费者的多元化需求,在确保产品质量和安全的同
市场数据
时，国内的产品线种类更为丰富。调味品行业协会亦发文支持公司。
■ 公司产品线丰富,满足消费者多元化需求: 我国酱油可使用的食品添加
剂包含防腐剂、着色剂、甜味剂等，食品添加剂并不等于非法添加物。
海天味业酱油产品线丰富，既有零添加产品，也有普通产品。对比不同
品牌的零添加产品，海天零添加酱油同样不含食品添加剂，且性价比较
高。而对比海天的味极鲜大单品和零添加产品, 味极鲜特级生抽虽然含
有符合标准的食品添加剂,但单价比零添加产品低了26%,且鲜度更高。
■ 各国标准不一,海天同一产品国内外内控标准一致:各国食品法规标准
不一, 对应的产品标识也有所不同, 片面比较各国产品配料表容易造成
基础数据
误差。对比中日购物网站上海天的味极鲜产品数据可以发现，日版海天
味极鲜特级生抽同样含有符合标准的食品添加剂, 价格上看国内味极鲜
价格更低，性价比更高，同类产品中日版本并无本质区别。
■ 调味品龙头稳健增长, 舆论风波不改龙头长期发展实力: 2021 年中国调
味品市场规模达到 4594 亿元，龙头海天味业市占率领先行业。22H1 海
天渠道、产品稳步拓展,疫情之下韧性较强。22年7-9月部分原材料期
相关研究
货价环比回落,原材料压力有望缓解。本次事件更多是舆论风波,不涉
及实质性食品安全问题。目前公司 B 端渠道占比约为 40%, B 端注重性
《海天味业(603288): 2022H1 业
价比和口味稳定,预计受舆论影响较小。短期内 C 端可能受到冲击,但
绩点评: 龙头稳健增长, 业绩符
大众对食品添加剂的讨论强化了优质产品认知, 中低端品牌可能会加速
合预期》
出清,龙头海天有望受益于行业格局改善和产品结构升级。
■ 盈利预测与投资评级: 海天味业作为调味品龙头，渠道力领先、产品布
《海天味业(603288): 2021 年三
局完善, 短期舆论风波不改长期竞争力。预计 2022-2024 年公司收入
季报点评: O3 改善领先, 危机瞻
280/320/361 亿元, 同比+12%/14%/13%, 归母净利润 72.2/86/101 亿元,
同比+8%/19%/17%,对应PE分别为48/40/34x,维持“增持”评级。
显实力》
大幅上涨
内容目录
图表目录
1. 海天味业发布公告澄清近期添加剂事件
海天味业发布公告澄清近期添加剂事件。近期海天酱油加入食品添加剂、国内外
产品双标等话题引起广泛关注。公司于9月30日和10月5日分别发表声明澄清,并于
10月9日晚发布澄清公告。公司表示无论是国内市场还是国际市场,公司均有高中低不
同档次的产品,均销售含食品添加剂的产品及不含食品添加剂的产品;公司坚持传统酿
造工艺,致力于打造让消费者放心和满意的高品质产品,国内作为公司最大的消费市场,
为了满足广大消费者的多元化需求，在确保产品质量和安全的同时，国内的产品线种类
更为丰富。调味品行业协会亦发文支持公司。
2. 公司产品线丰富,满足消费者多元化需求
理性看待食品添加剂的合理使用。根据《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》
的定义，食品添加剂是指为改善食品品质和色、香、味，以及为防腐、保鲜和加工工艺
的需要而加入的人工合成或者天然物质。按照功能，我国酱油可使用的食品添加剂包含
防腐剂、着色剂、甜味剂等。但食品添加剂并不等于非法添加物，我国对食品添加剂的
使用有严格的审批管理制度，只有工艺技术上确有必要、经过风险评估的食品添加剂才
会批准使用。
海天产品布局丰富，零添加产品质量较高。海天味业酱油产品线丰富，既有零添加
产品，也有普通产品。对比不同品牌的零添加产品，海天零添加酱油同样不含食品添加
剂，且单价较低，性价比较高。而对比海天的味极鲜大单品和零添加产品，味极鲜特级
生抽虽然含有符合标准的添加剂,但单价比零添加产品低了26%,且酱油的鲜度和含氮
量高低有关，因为添加了谷氨酸钠等增味剂，海天味极鲜特级生抽含氮量高于零添加产
品，鲜度更高。综合来看，完善的产品布局下，海天为各类消费者提供不同的高性价比
产品，其零添加产品同样具备较强的竞争力。
3. 各国标准不一,海天同一产品国内外内控标准一致
各国食品添加剂的使用和标识不一，并无高低优劣之分。各国食品法规标准不一,
对应的产品标识也有所不同。以中日食品添加剂标识为例,日本有 14 种添加剂可以进
行统括标记，除了我国允许统括标记的香料外，还包括乳化剂、膨胀剂等，而乳化剂、
膨胀剂在我国需要单独列明添加剂名称。由于标识存在差异，片面比较各国产品配料表
容易造成误差。
海天同一品质产品国内国际的内控标准一致。对比中日购物网站上海天的味极鲜产
品数据可以发现，日版海天味极鲜特级生抽同样含有符合标准的食品添加剂，价格上看
国内味极鲜价格更低，性价比更高，同类产品中日版本并无本质区别。
4. 调味品龙头稳健增长,舆论风波不改龙头长期发展实力
中国调味品市场 2021 年已达 4594 亿元,海天味业为调味品龙头。 随着我国居民消
费水平的不断提高,我国调味品市场持续扩容。艾媒咨询数据显示,2021年中国调味品
市场规模达到 4594 亿元, 2016-2021 年 CAGR=9%, 预计 2025 年市场规模达 7881 亿
元,2021-2025年CAGR=14%,增长动力主要来自于餐饮渠道持续放量和C端的消费升
级。市场格局总体分散,欧睿数据显示,2021年我国酱料及调味品行业零售市场
CR5=18.8%, 龙头海天市占率约为 7.1%, 领先行业。
22H1 海天渠道、产品稳步拓展，疫情之下韧性较强。22H1 公司东部/南部/中部/北
部/西部地区收入分别同比+6%/16%/2.5%/11%/3.5%, 东部地区在疫情压力下依然实现正
增长, 其他区域二季度加速增长。公司持续推行大经销商制度, 截止到 22H1 末公司经
销商 7147 家, 22H1 共减少 283 家, 但单 Q2 增加 8 家, 经销商队伍逐渐稳定。单二季
度公司酱油/调味酱/蚝油/其他品类收入分别同比+17%/+4%/+12%/87%,各品类均较
22Q1 加速。
部分原材料期货价环比回落，原材料压力有望缓解。22Q2公司毛利率 34.87%，同
比-2.19pct,环比-3.3pct,同比下降主因原材料成本高位、疫情期间运费增加。根据海天
招股说明书,大豆、白糖占成本比重约为17.2%/16.8%,22年7-9月大豆、白糖期货价
分别同比+6.2%/-1.9%, 环比 22H1 分别-12.5%/-3.97%, 原材料高位已现, 未来成本端压
力有望缓解。
B端占比较多，舆论风波不改龙头长期发展实力。我们认为本次事件更多是消费者
舆论风波,不涉及实质性食品安全问题。目前公司 B 端渠道占比约为 40%, B 端注重性
价比和口味稳定,粘性较强,预计受舆论影响较小。短期内 C 端可能受到冲击,但大众
对食品添加剂的讨论强化了对优质产品的认知，提升了优质产品的需求，产品质量较差
的中低端品牌可能会加速出清，龙头海天有望受益于行业格局改善和产品结构升级。
5. 盈利预测与投资评级
海天味业作为调味品龙头，渠道力领先、产品布局完善，短期舆论风波不改长期竞
争力。预计 2022-2024 年公司收入 280/320/361 亿元, 同比+12%/14%/13%, 归母净利润
72.2/86/101 亿元, 同比+8%/19%/17%, 对应 PE 分别为 48/40/34x, 维持“增持”评级。
(1)
疫情反复风险。
(2) 行业竞争加剧。
(3) 食品安全风险。
(4) 原材料成本大幅上涨。
海天味业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号