2022年10月09日
海天味业(603288.SH):
股票投资评级
添加剂事件或致短期扰动，公司长期价值夯实
谨慎推荐 维持
个股表现
国庆期间, 多位海外网友晒出国外所购海天品牌的酱油, 配料表
上不含添加剂、只有水、大豆、小麦、食盐等天然原料。随后有网友
对比国内海天酱油的成分,配料表上多种添加剂引发舆论热议。10月
8日,海天味业发布澄清公告,公司产品销往全球80多个国家和地区,
无论是国内市场还是国际市场,公司均有高中低不同档次的产品,均
销售含食品添加剂的产品及不含食品添加剂的产品。
核心观点:
公司基本情况
我们认为此次事件对海天短期业绩、股价略有影响, 但长期价值
仍在。梳理不同国家食品标签法规,要求基本相同,但可添加范围略
有差异, 海天产品均符合不同国家地区法规。同时, 海天酱油中, 苯
甲酸钠、三氯蔗糖等添加符合规定，且添加剂含量远低于人体每日安
全摄入量。此次事件主要由于对于食品添加剂的消费者认知教育尚在
途中,且网络舆论推波助澜所致。短期情绪释放下,可能对公司股价
造成较为短期影响;但长期看,公司在渠道渗透度、产品丰富度上相
较第二梯队公司均有较为显著的优势, 本次事件预计不影响公司长期
价值。
海天 C 端消费群体与网络舆论群体重叠性相对较低, B 端餐饮客
户消费粘性较强。此次事件后, 我们及时走访终端市场, 综合判断 C
端需求受舆论影响小幅受损，部分消费者品牌迁移，但同价格带竞品
添加剂配方趋同, 消费者认知加深后, 需求有望回流, 而 B 端客户粘
性较强,事件影响有限。C 端根据商超 KA 的消费群体走访反馈,中老
年客户对酱油含有添加剂普遍表示理解，其更关注产品保存时长与性
价比，对于网络端双标事件关注度相对较低；而年轻群体对添加剂关
反馈, 小B餐饮更考虑性价比与产品风味稳定, 总体客户粘性较高,
基本不受事件影响。
此次事件或催化消费者更高产品预期、助推行业需求升级，行业
集中度有望再次提升。此次事件后,消费者后续对产品的期望更高,
行业当前力推的 0 添加等偏高端产品预计受益, 此次事件有望进一步
推进酱油行业需求端的消费升级。同时, 供给端, 伴随消费者对添加
剂、产品品质等关注度、认知度提升, 行业中后部品牌或是头部品牌
的低端产品需求预计下滑并逐渐出清, 行业集中度有望继续提升。头
部公司产品矩阵、渠道布局均有优势，长期来看有望受益行业集中度
提升。
盈利预测与投资建议
维持公司 2022-2024 年盈利预测预测,预计实现营收
279.85/316.73/360.16 亿元, 同比增长 11.92%/13.18%/13.71%; 实现
归母净利 71. 73/83. 91/98. 58 亿元, 同比增长 7. 52%/16. 99%/17. 48%,
对应 EPS 为 1.55/1.81/2.13 元, 对应当前股价 PE 为 54/46/39 倍。公
司面对疫情扰动、成本上行做出积极应对, 通过包装改进、原料利用
率提升等措施缓解成本压力，下半年如原材料价格回落则有望释放利
润弹性、此次事件带来的短期舆情扰动不改公司长期价值。结合公司
历史估值与可比公司估值, 我们给予公司 2023 年 50 倍 PE 估值, 目标
价90.5元,维持“谨慎推荐”评级。
大豆等原料成本上行, C 端竞争加剧, 疫情影响下餐饮复苏不及
预期,食品安全等风险。
1. 各国添加剂标准各异，海天产品均符合相关法规
不同国家食品标签要求基本相同, 但可添加范围略有差异, 海天产品均符合
不同国家地区法规。梳理各国食品配料表相关法规要求, 主流国家均要求食品配
料表中明确标明直接或间接的添加剂等成分, 其中要求相对严格的欧盟同时规定
在食品制造、加工、配制、处理、包装、运输和储存过程中可以预期该食品添加
剂或其副产物会间接成为食品一部分的物质也需标明。
不同国家标准中涵盖的可添加的食品添加剂种类略有差异, 海天为保证产品
符合各国添加剂使用规范，在不同地区的产品配方略有差异。同时，海天 10 月
8日晚公告,公司产品销往全球80多个国家,在国内与海外均有含添加剂与0添
加产品,不存在国内外产品双标对待的问题。
2. 添加剂助力食品工业发展，常规用量远低于安全摄入量
食品添加剂用途广泛, 对食品加工业发展有重要意义。食品添加剂的主要作
用为防止食物变质,延长保质期,此外也可改善食品感官性状,满足消费群体对
产品的外观需求。同时食品添加剂中的某些食品营养强化剂可提高营养价值，促
进营养平衡。此外，食品添加剂中的消泡剂、稳定剂等有利于食品加工操作。根
据我国卫生部发布的《GB2760-2011 食品安全国家标准食品添加剂使用标准》，我
国可用于食品添加包括食品添加剂、食品用加工助剂、胶母糖基础剂和食品用香
精等2314种、涉及16大类食品、23个功能类别。
海天酱油中, 苯甲酸钠、三氯蔗糖等添加符合规定, 且添加剂含量远低于人
体每日安全摄入量。根据下表中食品添加剂常规用量及人体每日安全摄入量所示.
酱油中添加的苯甲酸钠常规添加含量为普遍为 1g/kg,以成年人 60kg 体重计算,
对人体产生危害需在一天内最低需摄入 38.82g 苯甲酸钠, 对应需要摄入 39kg 左
右酱油。因此在日常酱油使用环境下,伴随产品摄入的苯甲酸钠含量对人体难以
造成伤害。
3. 消费与舆论群体重叠度较低, C 端短期影响后需求有望回流
3.1. 同价格带竞品趋同, 消费者教育强化有望带来需求回流
添加剂双标事件或短期导致消费者品牌迁移,但同价格带竞品配方趋同,消
费者认知加深后，需求有望回流。梳理当前市场上常见酱油产品价格带， 10 元
/500ml 以下为低端产品，普遍含有添加剂；15 元/500ml 是海天、厨邦、千禾提
供 0 添加产品的门槛，而 20 元/500ml 以上则为高端有机 0 添加产品价格带。
海天与同类竞品同质化较高, 不同等级产品价格差异较小, 配方类似。因此
短期消费者情绪释放下, C 端可能出现品牌迁移, 厨邦、李锦记、千禾等品牌短
期有望承接部分消费者品牌迁移带来的需求。其中,全产品线均为无添加的千禾
味业，产品特点显著，契合消费者当前诉求，短期有望受益。但伴随行业公司对
酱油生产加工、添加剂成分科普, 消费者认知加深后, 消费需求有望回流。
长期视角看,海天作为酱油行业市占率达 15%的龙头公司,从渠道渗透度,
产品矩阵丰富度等角度对比, 第二梯队公司与海天均有较大差异, 同时公司作为
行业龙头,成本控制能力更佳,能提供更具性价的产品,长期看公司业绩将逐渐
修复。
3.2. C 端消费与舆论群体重叠度较低, B 端粘性较高
海天 C 端消费群体与网络舆论群体重叠性相对较低, B 端餐饮客户消费粘性
较强。此次事件后,我们及时走访终端市场,综合判断 C 端需求受舆论影响小幅
受损,B端客户粘性较强。C端根据商超KA的消费群体走访反馈,中老年客户对
酱油含有添加剂普遍表示理解，其更关注产品保存时长与性价比，对于网络端双
标事件关注度相对较低：而年轻群体对添加剂关注度更高，有意愿尝试海天或其
他品牌 O 添加产品。B 端根据二批商反馈, 小 B 餐饮更考虑性价比与产品风味稳
定,总体客户粘性较高,基本不受事件影响。
事件助力消费者认知提升及结构升级，行业集中度有望
继续提升
网络端舆论助推消费者强化酱油认知，加速产品结构升级进程。当前网络端
较高的舆论关注度有助于促进消费群体对酱油产品认知强化, 以三聚氰胺事件为
例,事件发生后广大消费群体对乳品认知得到较大提高。同时,消费者购买习惯
也发生改变,从单纯认品牌转而更加关注产品本身的产地、营养成分、奶源、产
品口碑等多方面因素。因此，伴随消费者对酱油配料表的成分关注度提高，不含
防腐剂的 0 添加产品以及更高端的有机产品短期需求有望提升, 行业产品结构升
级进程加速。
消费者认知提升有望推动行业集中度再次提升。历次食品安全事件后伴随消
费者对相关行业及产品认知加深, 行业的尾部公司面临需求端标准提高后的技术、
产品升级带来的成本压力,并逐渐退出市场,行业集中度提升的同时行业格局也
发生一定变动,如 2008 年的三聚氰胺事件导致当时位居行业第一的蒙牛滑落龙
头地位,同时部分中尾部乳企陷入亏损退出市场。
此次海天添加剂事件中,海天产品均符合国家规定,同时其产品线也包含0
添加产品，舆论平息后长期看海天高端品类有望受益。此次事件后，消费者后续
对产品的期望更高,行业当前力推的 0 添加等偏高端产品预计受益,此次事件有
望进一步推进酱油行业需求端的消费升级。同时,供给端,伴随消费者对添加剂、
产品品质等关注度、认知度提升，行业中后部品牌或是头部品牌的低端产品需求
预计下滑并逐渐出清, 行业集中度有望继续提升。头部公司产品矩阵、渠道布局
均有优势，长期来看海天仍有望受益行业集中度提升。从白酒、乳制品行业发展
趋势看,食品安全事件对行业集中度提升有一定促进作用。
5. 投资建议与盈利预测
此次事件后, 消费者后续对产品的期望更高, 公司推出的 0 添加等偏高端产
品有望受益,此次事件有望进一步推进酱油行业需求端的消费升级。同时,供给
端伴随消费者对添加剂、产品品质等关注度提升, 行业中后部品牌或是头部品牌
的中低端产品有望进一步出清, 行业集中度有望继续提升, 公司作为行业龙头有
望受益。维持公司 2022-2024 年实现营收 279. 85/316. 73/360. 16 亿元，同比增
长 11.92%/13.18%/13.71%; 实现归母净利 71.73/83.91/98.58 亿元, 同比增长
7.52%/16.99%/17.48%, 对应 EPS 为 1.55/1.81/2.13 元, 对应当前股价 PE 为
54/46/39 倍。公司面对疫情扰动、成本上行做出积极应对,通过包装改进、原料
利用率提升等措施缓解成本压力,下半年如原材料价格回落则有望释放利润弹性,
短期舆情扰动不改公司长期价值。结合公司历史估值与可比公司估值, 我们给予
疫情扰动的风险: 国内疫情形势整体向好, 但区域性散发式疫情将导致部分
地区餐饮消费需求波动,影响公司B端需求。
C 端竞争加剧的风险: 舆论影响下, 行业 C 端竞争可能加剧, 出现价格战等
现象, 公司盈利能力将受到影响。
食品安全的风险:食品安全事件将影响消费者信心,将相关行业和公司造成
影响。
大豆等成本波动的风险:公司原材料中大豆、豆粕占比较高,成本波动将增
加公司盈利不确定性。
网络舆论发酵的风险: 网络舆论端进一步发酵可能将导致 C 端部分消费群体
选择竞品, 进而影响公司营收。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。