持续推进 AI 能力建设
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
2025年10月29日，传音控股公告2025年第三季度报告，公司前三
收盘价(元)
亿元,同比下降44.97%,扣非归母净利润17.31亿元,同比下降46.71%。
总股本(百万股)
1,140
对应 3Q25 单季度营业收入 204.66 亿元, 同比增长 22.60%, 环比增长
流通股本(百万股)
1,140
27.32%, 单季度归母净利润 9.35 亿元, 同比下降 11.06%, 环比增长
流通股比例(%)
29.39%, 单季度扣非归母净利润8.34亿元, 同比增长1.65%, 环比增
总市值(亿元)
长 50.45%。
流通市值(亿元)
● 持续推进 AI 能力建设
公司价格与沪深 300 走势比较
公司经营环比改善,根据咨询机构 Omdia 的数据,三季度手机出货量
达到全球第四,不过受市场竞争以及供应链成本综合影响,公司三季度
毛利率有所下降,后续随着公司提价、产品结构调整之后,预计能够保
持相对健康的毛利率水准。
公司持续推进 AI 能力建设，旗下 TECNO AI 和 Infinix AI 已广泛应用于
影像增强、语音助手、AI 写作等功能场景, 开发了一系列 AI 辅助功能
应用并持续迭代推进系统全面 AI 化,借助 Agent 提升用户智能设备移
动体验。公司发挥在地化优势,持续专注打造深度本地化的“实用型 AI”。
TECNO AI 和 Infinix AI 同时支持非洲、南亚本地部分小语种, 突破低资
源语言限制，为当地用户提供本地化智能服务。传音旗下大众消费品牌
itel 也在推进 AI 普及方面不断探索,其新品 CITY100 支持智能问答、
实时翻译、拍图解题、日程管理等实用 AI 服务,帮助大众用户以更低
门槛享受智能体验。公司积极构建以 AI 使能多端融合互通、AI 端侧应
用以及 AI 的端云协同应用的架构,结合本地化市场用户需求,带来新
一代的智慧助手 Ella 与创新交互体验。
拓品类方面,公司已经发布了AIPC、 AI 眼镜等产品,例如新一代 AI
PC—MEGABOOK S16, 搭载 TECNO AI, 配备在 CPU 上运行的端侧
AI 大模型,结合用户办公场景,实现本地 AI 会议实时翻译和摘要、AI
PPT、AI 文生图, Ella 语音助手等离线 AI 功能, 并支持与 TECNO 手
机、配件等 AI 生态产品互联;公司还上线了 TECNO AI Glasses 智能
眼镜系列，支持拍照、语音助手、实时翻译、导航等功能。
相关报告
投资建议
1.业绩环比改善, AI 与多元化打开新
基于成本端的上行, 我们下调了对公司的毛利率假设, 预计 2025-2027 年
2.海外市场持续开拓,期待 AI 赋能加
亿元), 对应 EPS 为 2.8、3.3、4.4 元/股, 对应 2025 年 10 月 30 日收盘价,
PE 为 26.5、22.9、17.2 倍, 维持公司“买入”评级。
3.全球新兴市场手机头部企业, 多元
市场竞争超预期; 市场拓展不及预期; 产品价格不及预期; 上游零部件
价格波动超预期:费用端控制不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。