智飞生物（300122. SZ）
与默沙东代理协议续签落地，基础采购金额预计超千亿
◆ 公司研究・公司快评
◆ 医药生物・生物制品
陈益凌
事项:
2023年1月21日，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司(以下简称:“默沙东”)签署了《供应、经销
与共同推广协议》, 默沙东将向智飞生物独家供应协议产品, 并许可智飞生物根据约定在协议区域内进口、
经销和推广协议产品。协议有效期内，智飞生物将按照约定向默沙东持续采购 HPV 疫苗、五价轮状病毒疫
苗等协议产品,协议产品合计基础采购金额超过 1000 亿元。
亿元; 自主产品 EC 诊断试剂纳入国家医保目录, “EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应; 23 价肺炎
多糖疫苗报产、多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶段，研发管线即将迎来收获期。基于
新代理协议及 2022 年公司实际采购金额，我们对公司盈利预测进行调整，预计 2022-2024 年收入分别为
340.48/429.29/507.04 亿元 (前值为 326.71/369.33/404.23 亿元), 归母净利润分别为
70. 59/90. 03/111. 13 亿元（前值为 73. 13/83. 44/94. 67 亿元），目前股价对应 PE 分别为 24/18/15，维持
“买入”评级。
评论:
◆ 新代理协议期限达三年半，基础采购金额预计超千亿
智飞生物与默沙东自 2011 年 4 月 25 日起开展市场推广合作，负责默沙东疫苗产品在国内的进口、推广、
销售等，合作关系已超过 11 年；本次代理协议的采购期限预计为 2023 年下半年至 2026 年 12 月 31 日，
协议期限达三年半，为历次代理协议中最长。
协议对包括 HPV 疫苗在内产品的基础采购金额进行了约定,根据协议 2023 年下半年至 2026 年底的约定基
价 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗等终端需求旺盛, 2021 年和 2022 年实际采购金额分别在约定的基础采购
金额基础上上浮了 43%和 75%，预计未来实际采购金额仍可能高于约定的基础采购金额。
“技术&市场”双轮驱动，自研产品&管线进入收获期
公司目前拥有自主研发管线 28 个，其中 15 个处于临床阶段，形成结核、狂犬病、呼吸道病毒、肺炎、肠
道疾病和脑膜炎等多个产品矩阵。重组蛋白新冠疫苗获批附条件上市并作为序贯加强针，针对 Omicron 变
异株迭代疫苗海外临床启动，23 价肺炎多糖疫苗报产获得受理，人二倍体狂苗、四价流感疫苗获得 Ph3 临
床总结报告,15 价肺炎结合疫苗等多个品种处于临床后期阶段,管线逐步进入收获期。此外,公司重组结
核杆菌融合蛋白(EC)纳入国家医保目录，进一步提升药物可及性,公司“EC+微卡”的结核产品矩阵有
望发挥协同效应。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
公司与默沙东新代理协议续签落地，协议期限达到三年半，约定基础采购金额达到 1010 亿元；自主产品
EC 诊断试剂纳入国家医保目录, “EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应; 23 价肺炎多糖疫苗报产、
多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶段，研发管线即将迎来收获期。基于新代理协议及
2022 年公司实际采购金额,我们对公司盈利预测进行调整,预计2022-2024 年收入分别为
340.48/429.29/507.04 亿元 (前值为 326.71/369.33/404.23 亿元), 归母净利润分别为
70. 59/90. 03/111. 13 亿元（前值为 73. 13/83. 44/94. 67 亿元），目前股价对应 PE 分别为 24/18/15，维持
“买入”评级。
HPV 疫苗代理合同到期及销售下滑, 冻干 AC-Hib 三联苗注册风险, 母牛分枝杆菌疫苗销售不及预期, 全球
新冠疫情发生重大变化的风险等。
相关研究报告:
《智飞生物（300122. SZ）-2022 中报点评: 代理产品高增长,新冠疫苗需求减少拖累净利润》
《智飞生物（300122. SZ）-2021 年报及 2022 —季报点评：“自主+代理”双驱动，公司业绩快速增长》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告