2023年01月30日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
MSD 疫苗代理销售续约，保障代理业务稳健增长
事件:
公司基本资讯
公司与 MSD (默沙东)公司续签疫苗《供应、经销与共同推广协议》至
2026年12月31日,主要涉及HPV疫苗、五价轮状病毒疫苗、23价肺炎疫苗
以及灭活甲肝疫苗产品在大陆区域（不包括港、澳、台）的进口、经销及推
广,基础采购金额合计约1010亿元。
点评:
续约落地,保障代理业务增长:公司此次与 MSD 续签采购协议符合预期,
将保障代理销售业务持续增长。续约重点产品为 HPV 疫苗(合约 1010 亿
中有 980 亿为 HPV 疫苗), 自 4/9 价 HPV 疫苗在国内获批后,需求一直
处于旺盛态势,公司 2020-2022 年对 MSD 疫苗产品合约的实际采购金额
为 480 亿元,已远超原协议的基础采购额 340 亿元 (表 1)。此次续签采
购协议, HPV 疫苗采购量继续提升 2023、2024 年 HPV 疫苗合约预估基础
近期评等
采购金额分别为 287 亿元和 326 亿元, 分别 YOY+27%和 17%, , 基础增量
已有保障,而考虑到目前供不应求的局面、HPV9 适用年龄的扩充、疫情
管控的放松,我们认为未来两年仍存在超额采购的可能性,将助力短期
销售实现高速增长。
产品组合
HPV9 价产品仍独占市场,短期压力不大: HPV9 价疫苗可以覆盖较多亚型,
并且 2022 年 8 月在国内的适用年龄已从 16-26 岁拓展至 9-45 岁,产品
价 HPV 疫苗进度较快,已处于临床三期(万泰生物、沃森生物、康乐卫
机构投资者占流通A股比例
年才可能陆续获批。短期公司独家代理销售的 MSD 9 价 HPV 疫苗仍独占
市场, 需求旺盛的背景下尚无明显的压力。
股价相对大盘走势
(Omicron-Delta 嵌合疫苗) 已通过前期研究证明具有良好的安全性及
有效性,针对目前主流的 Omicron BA. 4/5 变异株有更高的中和抗体滴度。
公司其余自主产品研发工作也在积极推进中,23 价肺炎球菌多糖疫苗申
请生产注册获得受理, 冻干人用狂犬病疫苗( MRC-5 细胞)、四价流感
病毒裂解疫苗获得了Ⅲ期临床试验总结报告,15价肺炎球菌结合疫苗、
冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)处于临床 III 期,重组 B 群脑膜炎球
菌疫苗 (大肠杆菌) 获批临床、治疗用卡介苗临床申请获得受理。自主
研发产品梯队完善,公司未来成长动力充足。
亿元、97.4亿元，分别 YOY-29.1%、+34.5%, EPS 分别为 4.5元、6.1元,
对应 PE 分别为 23X、17X。公司未来成长动力充足,目前估值合理,我们
维持“买进”评级。
销售不及预期
【投資評等說明】
表 1: 2020-2022 年公司与 MSD 的实际采购额与基础采购额对比
表 2: 各产品预计的基础采购额
China Research Dept.
2023年1月30日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限