招商公路（001965. SZ）点评：投资收益略拖
公司研究
累业绩，并表业务改善看好发展
公司点评报告
2024年11月11日
招商公路(001965)
事件: 招商公路发布 2024 年三季报:
投资评级
上次评级
亿元,同比-6.43%,实现扣非归母净利润 14.42 亿元,同比-5.84%。
前三季度公司实现营业收入 90.77 亿元, 同比+38.04%, 实现归母净利润
41.60 亿元,同比-4.63%,实现扣非归母净利润 41.32 亿元,同比-5.43%。
执业编号：$1500524070004
点评:
▶ 受并表影响 Q3 收入成本同比高增,主业经营环比 Q2 有所改善。
24Q3公司营业收入同比+34.90%,营业成本同比+37.58%,收入成本高增
主要系招商中铁并表影响。主业方面,24Q3公司营业收入环比+4.39%,较
Q2 环比增速的-1.95%提升 6.35pct, 体现公司主业经营环比有所改善。
投资收益环比承压,并表导致财务费用增长拖累整体业绩。
投资收益端,24Q3公司实现投资收益12.02亿元,同比-7.13%,同比下降
的+8.45%有所下滑,投资收益有所承压。
财务费用端,Q3公司期间费用合计约6.31亿元,同比+37.65%,环比小幅
-0.04%, 其中, 财务费用约 4.32 亿元, 同比+60.12%, 环比+1.19%, 财务
费用大幅增长主要系并表招商中铁影响。
公路运营龙头平台，高壁垒溢价有望凸显
公司是具备强 α 的公路运营龙头平台, 我们持续看好两大成长性: 1) 路产
主业方面, 公司相对同行维持更为积极的优质标的资产外延收并购节奏, 且
自身既有路产相对同行较为年轻,因此有望贡献可观业绩增长; 2)公路产
业链业务方面,公司发力布局智慧交通及交通科技业务,具备较为广阔的业
务对外输出空间。
锁定 22-24 年现金分红比例承诺，带来绝对收益配置价值
公司《未来三年(2022年-2024年)股东回报规划》承诺每年拟以现金方
式分配的利润不低于当年归母净利润扣减对永续债等其他权益工具持有者
(如有)分配后的利润的55%。2023年,公司现金分红36.22亿元,同比
多增 10.61 亿元, 创上市以来新高。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
实施积极回购方案，增强股东回报
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
10月17日公司发布公告, 拟以自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式进
行股份回购，总金额约 3.1 亿元至 6.18 亿元，测算占总股本的 0.25%至
0.50%,回购的股份拟全部予以注销并减少公司注册资本,彰显了公司对未
来持续发展的信心，积极维护投资者利益。
盈利预测与投资评级:
\triangleright
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 59.50 亿元、66.55 亿元、
71.95 亿元,对应 PE 分别为 13.6 倍、12.2 倍、11.3 倍。我们认为公司作
为行业央企龙头运营管理能力卓越, 且延续高分红力度, 或可享受一定的估
值溢价,维持“买入”评级。
风险因素: 外延收购不及预期; 车流量增长不及预期; 公路费率政策波
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 曾担任多家省交投外部评
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。