中国联通(600050)
非公开发行顺利完成，核心业务增长动能复
2017年11月7日
买入(维持)
研究助理
孙云翔
股价走势
投资要点
■事件:公司发布公告,公司非公开发行事项进展顺利,本次发行新增股
份完成上市,发行股份最终数量为90.37亿股,共净募集资金615.46
亿元。此外，联通集团向结构调整基金转让近19亿股股份， 联通集
团合计持有上市公司 37.70%的股权,依然是控股股东。
■ 混改资金到位，大幅降低公司财务费用并推动网络建设加速:公司非公
市场数据
开发行完成，说明混改已经完成进入新阶段。数百亿资金到位，意味
着公司获得两项重要利好: 1、公司获得重要资金输入，使得公司现
金流压力骤降，今年以来公司长期借款增加数明显下滑，预计之后将
进一步缩减短期借款数额，降低资产负债率，从而为公司节约相当规
模的财务支出。2、公司可以凭借募集资金投入到迫切需要推动的网
络投资中去,2017年联通通过大幅削减 CAPAX 缓解现金流压力,但
基础数据
也在移动网络扩容和宽带建设方面有所落后。数百亿的募集资金将给
联通足够的实力补充此前的投资缺口，完成网络升级，提升网络竞争
力。面向 5G 时代, 联通也具备了充足的资金保持初期网络部署的领
■ 主营业务收入增长加速，ARPU 值扭转下滑趋势迎来:中国联通的移动
业务在 2017Q3 以来发展迅速, 移动出账用户数连续七个月保持增长,
4G 用户增长明显加快, 9月净增长数字位居三家运营商首位。这带动
相关研究
了联通移动用户 ARPU 值止跌回升，从 46.4 元提升到 48.4 元。在用
1. 中国联通:用户增长加速,
户增长和 ARPU 值提升带动下,公司主营业务收入尤其是移动主营业
混改红利逐步兑现
务收入增速加快,已经超越上半年增速,体现出公司核心业务增长动
能的复苏。
2. 中报业绩靓丽,混改方案尘
■ 盈利预测与投资评级: 公司通过混改成为国企改革龙头, 混合所有制改
革将为公司发展带来新的重大战略机遇, 从用户数增长上观察, 混改
3. 中国联通: 一季度业绩大超
红利已经开始逐步兑现。伴随着混改资金到位，公司在成本控制和网
预期, 混改持续推进值得关
元、0.11 元、0.14 元,对应 PE 133/72/52 X。我们认为公司混改发展
4. 中国联通: 短期利润承压,
战略和新业务的爆发将给公司带来持续积极影响,给予“买入”评级。
混改+4G 渗透率提升+控制
开支+新业务爆发成为业绩
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号