中国联通已进入高增长阶段
一中国联通(600050)2017年首三季度业绩预增公告点评
❖ 事件
所属部门
1 股票研究部
10月19日中国联通发布9月份业务数据公告及2017年首三季度业绩预增公告。
报告类别
1 公司深度
❖ 点评
所属行业
1 通信
报告时间
万户,连续两个月移动出账用户净增数出现高增长,同时 4G 用户本月净增数
前收盘价
1 6.92 元
也创新高; 固网宽带用户比前三个月净增数之和 8.4 万户还高出 33.3 万; 业
公司评级
务数据特别移动业务数据显示出了高速增长态势。
利润同比大增。2017年首三季度,中国联通净利润预计约为人民币 39.6 亿
元, 比去年同期明显上升约 168.4%。
增长潜力大。移动用户数据大增意味着后续移动业务的收入和利润的增加，移
动用户数据大增的原因与网络质量相对竞争对手差距缩小、联通加强了同互联
网公司合作以及混改提升员工工作主动性均相关,同时现在移动业务以数据流
量为主，数据流量业务的特性也会促使运营商之间用户数差距变小，上述因素
在推动移动用户数增长方面具有持续性: 联通高管在9月中旬召开了宽带经营
座谈会,此次会议是9月份固网宽带用户数出现陡增的重要原因,后续有望继
续增长;在9月份,中国联通成立了大数据公司,中国联通现有2.7亿移动用
户，在提供征信和位置相关服务方面潜力很大，同时非联通用户也可通过该用
户与联通用户的通信情况提供间接征信，大数据业务在提升联通的利润方面潜
力很大; 从媒体报道的联通的瘦身健体精简机构方案看, 联通高管团队在以极
大勇气和决心推动联通混改落地，对联通混改带来的效率提升持乐观态度。
❖ 维持中国联通“买入”评级
中国联通移动业务表现出高增长，固网宽带业务也表现出较明显增长，大数据
业务增长潜力很大,高管团队在以极大决心推动混改落地,对联通混改带来的
西城区平安里西大街 28 号中
元, 合理的估值范围对应 2018 PE 为 35X-40X , 即股价范围为即 9.5-10.9 元,
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
混改可能不及预期
混改是新生事物，在推进中可能遇到多种困难导致进度和力度不及预期。
创新业务发展可能不理想
大数据等创新业务是新业务, 可能出现市场份额不高、市场总量不大以及大规
模推广后发现技术上还有较大障碍在一定时期难以解决。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。