増持 (维持)
2017年10月20日
中国联通 (600050) 通信
混改稳步推进, 蓄势 5G 和物联网
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年第三季度业绩预增公告,前三季度整体主营业务收入预
计约为 1879 亿元，比去年同期上升约 4.1%，升幅较今年上半年的 3.2%持续
提升;净利润预计约为39.6亿元,其中归属于母公司的净利润预计约为13亿
元, 比去年同期上升约 168.4%。
联系人: 黄弘扬
移动业务实现高增长,盈利能力不断提升。2017年前三季度,公司主营业务保
持正增长,其中移动主营业务收入预计约人民币 1170 亿元, 比去年同期上升
约 6.7%，升幅较今年上半年的 5.2%持续提升。这主要是公司转型移动业务发
展模式,加大 212C、2B2C 等在线销售力度,提升新入网用户质量,在低用户
相对指数表现
发展成本和薄补贴模式下,实现移动业务发展提速。2017年前三季度,公司移
动出账用户净增 1304 万户，达到 2.77 亿户，其中 4G 用户净增 5573 万户，
达到 1.60 亿户。
混改稳步推进,效果将逐步体现。2017年10月14日,公司非公开发行股票的
预案已经获得证监会审核通过, 意味着混改正式开始。目前, 公司与百度、阿
里、腾讯和京东四家战略股东业务层面合作已经进行了实质性谈判，主要围绕
新零售、云计算、家庭互联网和物联网四个方面展开，有望今年年底资金到位，
合作将全面落地，带来新的客户及新的销售增长点。同时，公司集团总部已完
成机构精简，下属地方公司精简工作还将继续推进。公司将继续全面深化实施
聚焦战略,以规模效益发展为主线,促发展、控成本、转机制,助力收入和利
润提升，有望成为央企深化改革的先行先试标杆。
● 面临 5G 和物联网新机遇，在去电信化的基础上，通过合作创新实现共赢。在
即将到来的 5G 周期, 借鉴 4G 时期战略发展的经验和教训, 公司有望大力投资
5G 网络建设，培育 5G 产业生态圈，推动 5G 标准化和商业应用，实现业务领
先和盈利能力大幅提升。公司将物联网列为七大重点创新业务之一,制定了“物
联网平台+”生态战略，并已在全国数十城市完成了 NB-IoT 试商用开通，在北
相关研究
京、广东等多个区域已经开通了 eMTC 试验网, 明年实现 eMTC 在全国的商用。
中国联通(600050):混改引入多元合作,
盈利预测与投资建议。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.06/0.12/0.19 元, 我们
业绩改善空间巨大 (2017-08-21)
看好公司混改后的巨大活力和业绩改善预期,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队