中国联通(600050)
用户增长加速，混改红利逐步兑现
2017年10月22日
买入(维持)
研究助理
孙云翔
股价走势
投资要点
■事件 1: 公司发布公告,预计公司 2017 年首三季度,移动主营业务收入
预计达到约人民币 1,170 亿元, 比去年同期上升约 6.7%。整体主营业
务收入预计约为人民币 1,879 亿元，比去年同期上升约 4.1%。公司净利润预计约为人民币 39.6 亿元，其中归属于母公司的净利润预计约为
人民币 13 亿元，比去年同期明显上升约 168.4%。
■事件 2: 中国联通公布 9 月运营数据,移动出账用户净增和 4G 用户净
增分别达到 382 万户和 756 万户。 中国移动后一天公布 9 月运营数
据,移动用户净增长398.1万户,4G用户净增长493.2万户
■公司坚定推动 212C 和 2B2C 策略占领市场,移动用户增长显著提速:中国联通的移动业务在 2017Q3 以来发展迅速,移动出账用户数连续
市场数据
七个月保持增长,9月用户数增长达到382万,成为自2016年1月以
来的最高值,相比于上半年6个月的月度平均增长数,提升了3倍。
更加难得的是, 联通 4G 用户增速明显加快, 绝对增量首次超越中国移动, 显示了联通市场竞争力的快速提升。中国联通用户增长显著加
速，与公司领导层大力推动212C和2B2C在线销售，转型移动业务发展模式有直接关系。在传统的用户发展渠道和用户发展模式遭遇残酷
竞争的环境中,中国联通从 2016Q2 开始用户发展严重落后于中移动
和中电信,自从与BATJ等互联网公司深度合作用户发展推出创新业
基础数据
务模式以来,联通完成了用户增长的触底反弹。尽管新用户 ARPU 值
较低,但考虑到流量快速增长,联通通过 2I2C 和 2B2C 锁定的用户在
长期将为公司贡献较多收入
■ 混改方案获得批复，混改红利将逐步兑现: 10月13日，公司混改方案
获得证监会批复，意味着公司非公开发行股份可以正式开展流程，公司受益于混改的红利将包括: 1、资金红利，公司通过大规模非公开发行获得数百亿资金支持，降低资产负债率并通过节约大量财务费用
提升利润水平; 2、制度改革红利, 公司引入 BATJ 等战略投资者, 将
有助于借助其先进的管理经验和激励制度完成公司管理制度创新变
相关研究
革,提升公司效率; 3、业务发展红利,公司依靠战略合作伙伴对市
场开拓渠道和业务创新能力的提升，有助于加速市场发展，获得更多
1. 中报业绩靓丽,混改方案尘
用户和业务量。我们关注到，联通9月用户增长显著加快,显示出公
司的混改红利已经开始逐步兑现，未来公司业绩有望随着用户数持续
2. 中国联通: 一季度业绩大超
提升而加速好转。
■ 创新合作不断推进，创新业务成为公司中长期发展动力: 混改落地后，公司在创新业务上有望进一步与战略投资者进行合作。互联网方向在
预期，混改持续推进值得关
零售、家庭互联网、物联网、云计算、大数据等领域发力; 垂直行业
3. 中国联通: 短期利润承压,
加大系统集成、CDN、综合服务等领域投入;金融业务聚焦于支付金
融等业务。创新业务领域的合作将推动公司新兴利润增长点的建立,
混改+4G 渗透率提升+控制
全面提升公司在新形势下的综合竞争力。
开支+新业务爆发成为业绩
■ 盈利预测与投资评级:公司通过混改成为国企改革龙头，混合所有制改
革将为公司发展带来新的重大战略机遇，从用户数增长上观察，混改
红利已经开始逐步兑现。暂不考虑公司混改非公开发行影响情况下，
4. 中国联通: 业绩底部+政策红
预计公司 2017-2019 年的 EPS 为 0.07 元、0.14 元、0.20 元, 对应 PE
102/51/35 X。我们认为公司混改发展战略和新业务的爆发将给公司带
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号