公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
政策驱动公司业绩稳步上行
事件:公司发布 2020 年半年报,实现营业收入 16.19 亿元,同比增长
走势比较
6.27%; 归母净利润 3.43 亿元, 同比减少 49.33%, 主要是由于本期金
融资产公允价值变动收益较上年同期下降较大所致; 扣非后的归母净
利润 2.87 亿元, 同比增长 11.75%。
数据风险与大资管业务贡献收入增量。分产品来看,数据风险与基础
设施 | T 业务实现收入 1.10 亿元, 同比增长 28.52%; 大资管 | T 业务
亿元,同比增长 9.40%;大零售 IT 业务实现收入 6.02 亿元,同比增
长 0.97%;银行与产业 IT 业务实现收入 1.09 亿元,同比减少 12.62%。
股票数据
新产品层出不穷，彰显公司创新意识。从各个方面来看，均彰显公司
总股本/流通(百万股)
1,044/1,044
均在技术上的精心投入。例如,公司加大对云原生产品的落地,加大
总市值/流通(百万元)
111,300/111,300
了聚源、GTN、数据中台的投入，完善 JRES3.0 技术平台，以及在产
12 个月最高/最低(元)
120.50/71.87
品线上的资管、零售、银行条线的 IT 产品都在不断进行技术的迭代和
相关研究报告:
升级。
展望未来、政策仍然对公司经营产生的积极影响。科创版的推出已经
为公司开始贡献业绩, 我们认为, 公司未来主要受益于两个方面: 第
一是国内对外金融开放,能够为公司带来新的客户增量;第二是持续
不断的金融交易政策, 催生公司的金融需求 IT 的增长。公司也在积极
布局云领域, 未来值得持续关注。
盈利预测与投资建议:公司国内金融 IT 的龙头企业,目前积极向云
业务拓展。预计 20-22 年 EPS 分别为 1.28、1.61、2.01 元,维持”买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提