恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
二季度恢复良好，金融 IT 龙头成长逻辑不变
·恒生电子 2020H1 中报点评
点评报告/计算机
2020年08月27日
一、事件概述
公司 2020 年 8 月 26 日发布公告, 上半年实现营收 16.19 亿元, 同比增长 6.27%; 实现
归母净利润 3.49 亿元, 同比下滑 48.61%; 实现扣非净利润 2.87 亿元同比增长 11.75%。
二、分析与判断
经营情况迅速恢复, 传统业务稳健增长。
二季度单季营收同比增长 18.69%, 大零售、大资管等传统业务稳健增长。一季度受疫
情影响,公司在项目签约、交付上受到较大影响,二季度随着疫情好转经营迅速恢复。
单季营收 11.06 亿元同比增长 18.69%, 单季实现扣非净利润 2.84 亿元, 公允价值变动
净收益 1.04 亿元抹去一季度损失,总体看经营情况恢复良好。从细分业务角度看,大零
售 IT、大资管 IT 业务分别实现营收 6.02、4.77 亿元, 同比增长 0.97%、10.36%, 两大
业务毛利率受会计准则调整影响分别为 72.42%、89.22%;银行与产业 IT 业务受影响较
该股与沪深 300 走势比较
大, 营收 1.09 亿元同比下滑 12.62%, 毛利率调整后为 24.41%下降 69.3%。
收购广州安正加码数据中台, 互联网创新业务表现亮眼
数据风险及基础设施 IT 业务同增 28.52%，互联网创新业务营收 2.6 亿元。公司报告期
收购了广州安正软件,数据中台 BU 业务推出新版数据模型,目前被人保资管、百年
亿同增 28.52%。互联网创新业务 H1 营收 2.6 亿元, 同比增长 9.4%, 毛利率 91.41%为
各版块最高。创新业务主要聚焦金融云服务、大数据、AI及区块链中，未来前景广阔。
资本市场改革促进 IT 需求爆发，中长期成长逻辑不变
\triangleright
公司是金融科技领域领先企业，将充分受益于资本市场改革驱动的需求爆发。公司是我
国金融科技的领先企业,在券商、基金、保险、银行等领域有较高市占率,根据 IDC
在2019年的报告公司在全球金融科技排名43位创新高。我国资本市场近年陆续推动多
执业证号:
S0100519020001
项改革创新,创业板注册制、银行理财子、资管新规、监管加强等等举措,都将带来金
融 IT 的巨大需求。中长期看,公司的行业龙头地位没有变,金融市场改革的方向、力
度、进度没有变，因此公司仍具备高速成长的中长期逻辑。
三、投资建议
执业证号:
S0100518120001
我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 46.83/55.31/63.63 亿元, 归母净利润分别为
14.2/16.38/20.34 亿元，对应的 PE 分别为 78.4/67.9/54.7 倍。一方面考虑到公司作为金融
科技龙头的市场地位和资本市场改革带来的需求增量,另一方面对比当前可比公司的估
相关研究
“推荐”评级。
1.恒生电子(600570):业绩预告亮眼,新一
轮高增长已开启
2.恒生电子(600570):Q3 单季度营收提
资本市场改革规划发生变化:改革进度不及预期;公司研发成果不及预期;可能出现重
速, 积极布局金融科技
大风险事件
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,