2020年7月27日
600570.SH
恒生电子
业绩持续增长, 受益蚂蚁上市计划
原评级: 买入
近日蚂蚁集团官方宣布拟 A+H 市场 IPO,金融科技行业景气度高涨。蚂蚁是
公司第一大股东, 2020H1 扣非业绩预计平稳增长, 作为 A 股现有 Fintech 龙
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
扣非净利润符合预期,二季度业务全面复苏。按中位数,2020H1实现归
母净利润 3.4 亿元 (-50.3%), 主要由于金融资产公允价值变动收益同期
下降; 实现扣非净利润 2.8 亿(+7.0%), 其中 Q2 单季度扣非 2.8 亿(+11.1%),
增幅环比提升。随着复工复产推进,加之创业板注册制、理财子公司等
新政策与新客户利好因素, 全年业绩有望超预期。
大股东蚂蚁集团拟上市, G7 数字货币展开合作, 金融科技景气度高涨。
7月20日,蚂蚁集团在官徽公布A+H股同步上市计划,市值或超2,000
亿美元。作为公司第一大股东, 蚂蚁上市后与公司协同有望增强。同日,
日美欧七国集团 (G7) 计划就央行数字货币 (CBDC) 展开合作,公司在
区块链领域早有布局（如 HSL2.0 平台、范太链 FTCU、贸易金融平台及
供应链金融区块链服务平台等),国内外数字货币提速或带动相关业务。
国际化战略持续推进。据公司官微,6月与国际 Fintech 巨头 Finastra 在 PMS
领域达成合作,进一步打磨资产管理投资组合解决方案;7月与全球大
宗商品科技领域龙头 Enuit (翌能) 签署战略合作协议, 联合发布国内首
个深度可配置的一站式大宗商品业务运营管理平台解决方案。公司的国
际化业务布局日益丰满。
预计 2020~2022 年净利润为 11.9、16.8 和 21.6 亿元, EPS 为 1.14、1.61 和
以2020年7月24日收市价为标准
2.07 元(因金融资产公允价值变动收益减少下修 4~16%), 对应 PE 为 89、
相关研究报告
评级面临的主要风险
证券市场景气度波动; 蚂蚁上市规划变动; 国际化业务不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)