业绩恢复正轨,资本市场改革红利持续释放
证 券
CHUANCAI SECI
-恒生电子（600570）2020 年中报点评
所属部门
| 行业公司部
公司发布 2020 年中报,报告期内,公司实现营业收入 16.19 亿元,同比增长
6.27%: 归属于上市公司股东的净利润 3.44 亿元, 同比下降 49.33%; 归属于上 报告类别
| 公司动态
所属行业
| 计算机
上半年,公司毛利率为 76.31%,净利率为 21.17%,销售费用率为 17.06%,管
报告时间
理费用率为 48.17%, 研发费用率为 36.60%。
前收盘价
| 108.55元
❖ 点评
公司评级
| 增持评级
一季度业绩受疫情影响，二季度随着复产复工的开始、资本市场改革红利加速
释放、资本市场活跃度攀升，公司业绩恢复正轨。公司上半年营业收入分业务
同比增长 0.97%、大资管 IT 为 4.78 亿元,同比增长 10.36%、银行与产业 IT
为 1.09 亿元, 同比下降 12.62%、数据风险与基础设施 IT 为 1.10 亿元, 同比
suncan@cczq. com
增长 28.52%、互联网创新业务为 2.60 亿元, 同比增长 9.4%、非金融业务为
0.60 亿元, 同比增长 30.09%。为受疫情影响, 大零售 IT 业务受疫情影响较多,
🖯 联系人
因此大资管 IT 业务增幅高于大零售 IT。中台战略和创新业务的联动作用开始
显现，未来可期。非金融业务基数较小，因此增速较快。数据风险与基础设施
周紫瑞
IT 业务增长良好。上半年公司并购广州安正软件,数据中台 BU 推出了双方融
合后的新版数据模型被多家金融机构采用。
持续的研发投入和前沿的技术研究保证恒生源源不断的创新能力。恒生的研发
人员和投入仍处于行业领先地位,2020年上半年的研发人员数量将近5000人,
研发费用投入总计 5.93 亿元人民币,占营业收入的 36.6%,受新会计准则实
施和疫情的影响，研发费用占比略有下降，与往年同口径相比研发费用没有明
显太大变化。上半年公司在已经成熟的 online 技术架构之上, 加快基于云原生
北京 西城区平安里西大街 28 号中
架构的新产品落地: 公司发布了恒生最新的 LDP 低延时技术平台: 在数据领域
也推出了很多新的产品,加速数字化产品落地。同时,公司也在不断拓展新的
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
业务领域。比如通过收购兼并、成立合资公司等进入新的数据业务、债券市场
发行网络等业务领域，使得公司能够短时间内确立新业务的技术领先地位。去
福田区福华一路6号免税商务
年, IHS Markit 与恒生电子成立合资公司,为中国债券市场提供电子化簿记建档
解决方案公司，目前二者合作进展快于预期。上半年，公司与 Finastra 达成战 成都
中国(四川)自由贸易试验区
略合作, 购买 Fusion Invest 产品并进行本地化改造和推广, 打造适合国情的投
成都市高新区交子大道177号
中海国际中心 B座 17 楼.
资组合管理系统。
2020 年上半年，金融监管改革持续推进，金融对外开放持续深入，金融行业
全面数字化的需求增长。新《证券法》正式实施,创业板试点注册制改革推出,
监管推出的诸如新三板股转精选层改革、公募基金投资顾问业务试点继续扩
大、短期公募公司债、基础设施领域公募基金 REITs、资产支持商业票据
(ABCP), 既丰富了资本市场的产品供给, 也不断将改革持续推向深化。证监
会自 2020 年 4 月 1 日起,取消券商外资持股比例限制,2020 年上半年外资控
股的金融机构数量继续增加，如高盛、摩根士丹利、瑞信等相继拿下合资券商
的控股权。2020 年 5 月监管正式取消合格投资者的投资额度限制,并优化了
配套措施，为投资者提供更大便利。
❖ 盈利预测
国内头部金融机构的资产规模、盈利能力与业务模式、产品深度不匹配、金融
科技公司发展和金融机构发展地位不匹配，在国内资本市场改革和金融对外开
放的背景下,金融科技的发展空间也将持续扩大,公司作为金融科技领域领军
企业有望率先受益, 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 45.85、
亿元。EPS 为 1.26、1.53、1.81 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 85.87X、71.17X、
59.86X, 维持“增持”评级。
3)资本市场改革推进不及预期;4)金融科技研发商用模式不及预期。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户,与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》, 上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担