洋河股份(002304):
迈入新征程, 边际加速改善
投资要点
(首次)
■ 三季报符合预期，蓄水池加速
公司2021Q1-Q3公司营收219.4亿元,同增16%;归母净利润
72.1亿元, 同增16%; 扣非净利润68.5亿元, 同增21.6%。其
中2021Q3营收64亿元,同增17%;归母净利润15.51亿元,同
减13%; 扣非净利润16.8亿元, 同增23%; 第三季度利润下滑
系持有中银证券致公允价值损失约4.4亿元所致。2021Q1-Q3
末合同负债为65.10亿元,环比增加9.93亿元,同比增加
26.41亿元, 蓄水池在加速, 公司已经迎来曙光。毛利率
2021Q1-Q3为74.93%，同增1.73pct; 其中2021Q3为76.15%,
同增4cpt,产品结构升级优化趋势向好;2021Q1-Q3净利率
为 32.90%, 同减 5.1pct; 扣非净利润 31.22%, 同增
1. 43pct; 其中2021Q3净利率24. 27%, 同减8. 31pct, 系公允
价值损失所致。
■ 产品升级持续，双沟表现亮眼
市场表现
公司自上市以来,依靠蓝色经典成就传奇。自2019年下半年
调整以来，虽遭遇重重困难，但我们认为蓝色经典占比仍在
75%左右。当前M6+表现优异, M3水晶瓶步入正轨, 双沟老名
酒复兴进行中;从产品来看,我们预计全年M6+销售目标60
亿已完成,预计第三季度M6+增速超50%,水晶梦同增实现正
增长, 梦之蓝系列占比35%-40%; 天之蓝因7月换新上市致
2021Q3个位数下滑,海之蓝作为基本盘稳步实现两位数以上
增长;公司重点打造的双沟亦有亮眼表现,2021Q1-Q3双沟
品牌实现增长38%, 双沟头排苏酒增长218%, 绿苏酒同增
80%, 高端酒销售同比增长114%, 十四五期间双沟将打造8个
相关研究
5亿以上销售额市场,15个2亿以上销售额市场。
■ 产品调整加速、未来四大看点
公司已实施股权激励方案,对2021、2022年营收提出不低于
15%的考核要求,加速回归正轨。当前M6+是主导战略,M3水
晶瓶是跟随战略, 天之蓝升级产品已上市, 经过今年中秋国
庆考验,预计已恢复六成左右,将在2022年春节接受第二次
旺季考验。考虑梦之蓝势能已经形成, M6+放量加快, M3水
晶瓶加速复苏, 海天库存良性及价格稳定, 我们认为接下来
海之蓝和M9升级换代顺理成章,海之蓝对公司增长势能拖累
减弱,公司加快进入良性发展轨道。
公司未来四大看点:第一, M6+是公司未来动力引擎, 通过
M6+放量实现两个目标:销售口径和财务口径均超100亿元;
第二,M3水晶瓶卡位400-500元价格带,有望加快恢复,海
之蓝和天之蓝保证基本盘稳定同时价格带上移（预计海之蓝
卡位150-200元, 天之蓝卡位300-400元); 第三, 复苏双沟
品牌,未来双沟销售额有望超100亿;第四,当前酱香热下
贵州贵酒(洋河于2016年6月收购)有望分一杯羹,获得较
快发展。随着M6+逐步成为公司新动力引擎,将继续巩固公
司白酒前三甲地位,同时也为公司进入高端酒阵营提供一定
机遇。
盈利预测
我们认为公司已进入新阶段,继续看好公司加速回归正轨,
边际改善加速,预计2021-2023年EPS分别为5.07/6.44/7.92
元, 当前股价对应PE分别为34/27/22倍, 首次覆盖, 给予
“推荐”投资评级。
水晶瓶旺季不及预期、天之蓝旺季不及预期、海之蓝调整不
及预期、双沟品牌增长不及预期等。
■食品饮料组简介
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不