消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 176.01元
苏酒龙头基本面持续改善，估值具有高性价比
市场数据(人民币)
经营分析
关注改革成效,春节开门红确定性强。1)从基本面看,公司内外部改革并
行,成效加速落地。产品端公司推进“洋河+双沟”双品牌战略,升级后梦
6+及水晶梦发展势能较好,海、天作为成熟单品将稳步推进焕新导入及放
量。2) 渠道端反馈当前整体库存良性,约 1.5 个月,价盘整体亦稳固:梦
6+批价约600元, 水晶梦批价约420元, 新版天之蓝批价约310元。12月初
公司开始来年打款, 渠道利润丰厚背景下经销商积极性较强, 截至三季度末
相关报告
高增预收款亦蓄力开门红。我们认为公司 22 年全年收入增速有望超 20%, 且
1. 《梦系列加速放量,期待明年改革加
春节增长态势更优。
速-洋河股份 21Q3 业绩点评》,
由外及内，新管理层改革动力强劲。新任董事长履职后积极推进公司高质量
2.《利润超预期,基本面环比加速改善-
发展改革。1) 内部激励方面,公司实施“宽带薪酬、利润共享”提振团队积
极性,并落地员工持股计划进一步绑定业务骨干与公司利益。我们认为伴随
3. 《股权激励落地,内外部改革有望加
公司内部管理架构理顺, 及营销端骨干年轻化等改革, 团队整体效能将持续
速推进-洋河股份跟踪点评》,
释放。2) 外部渠道端, 强调持续构建“一商为主、多商配称”的新型厂商关
4. 《Q2 动销反馈积极, 苏酒龙头改革持
系，聚焦优商建设，通过丰厚渠道利润提高经销商推力，并优化市场秩序。
续加速-洋河股份跟踪点评》,
我们认为外部渠道优化与内部产品升级相适配,并行推进改革红利兑现。
公司目前兼备成长性及估值性价比。1)预期层面,外部受益于消费升级红
5. 《渠道库存及价盘良性，新品迭代持
利拓宽价格带,明后年梦 6+及水晶梦有望持续放量。结合海天焕新及双沟铺
续向好-洋河股份跟踪点评》,
货, 我们认为公司省内外市场广阔, 明后年业绩将环比加速, 在行业内具备
较优的成长性。2) 市场担忧未来放量是否会影响渠道利润, 我们认为当前管
理层目标仍以夯实渠道为主, 借渠道势能带动各产品自然放量, 不会以损害
渠道利益为代价。3) 当前股价对应 22 年 PE 为 28X, 估值已具备性价比, 且
基本面持续加速改善,建议重点关注。
投资建议
结合当前改革成效逐渐释放,我们认为公司明后年业绩有望加速。预计 21-
23 年营收同比+16%/+22%/+20%, 归母净利同比-1%/+29%/+24%, EPS 为
4.93/6.39/7.93 元. PE 分别为 36/28/22X. 维持“买入”评级。
刘宸倩
疫情反复风险,产品升级不及预期风险,宏观经济风险,区域竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持