着眼长期发展，经营持续改善
公司研究
2021年10月27日
公司点评报告
事件：公司 21Q1-3 实现营业收入 219.42 亿元，同比增长 16.01%；实现归母
洋河股份(002304)
净利润 72.13 亿元, 同比增长 0.42%, 扣非净利润 68.5 亿, 同比增长 21.57%;
其中, 21Q3 实现营业收入 63.99 亿, 同比增长 16.66%, 归母净利润 15.51 亿,
投资评级
同比下降 13.07%, 扣非净利润 16.82 亿, 同比增长 22.94%。
上次评级
全年增长目标稳步推进,现金流情况良好。股权激励下,公司 2021 年营
\triangleright
收增长目标为 15%, 前三季度已顺利达成目标增速, 且超过去年全年收入,
锚定全年目标。前三季度公司扣非净利润已超过去年全年，且增长稳定。
执业编号：S1500520110001
亿,现金流情况良好。同时公司三季度末账面预收款65.1亿,环比增长10
亿，留有一定的收入蓄水池。我们认为，公司经过两年的调整，已经进入
增长恢复期,经营情况持续改善。
梦系列进入成长期,产品结构优化提升毛利率,进而释放业绩。21Q3公司
毛利率为 76.99%, 同比增加 3.83pct, 主要系梦系列引领增长, 产品结构
持续优化。梦 6+经过两年的换代调整，进入成长期，是公司收入增长的主
要驱动力;水晶版已于今年中秋、国庆双节期间完成换代,价格梳理成功,
占位江苏 400 元主流次高端价位带;天之蓝于三季度换代上市,短期市场
公司营业税金及附加占比为 18.89%, 同比增加 5.72pct; 销售费用率为
13.48%, 同比减少 4.48pct, 主要系 7、8 月江苏疫情影响, 费用投入放缓;
管理费用率为 6.64%,同比减少 1.57pct; 扣非净利率同比增加 1.35pct 至
26.29%, 盈利能力有所提升。
涨工资、严考核，人员积极性高。今年以来，公司对全员上涨工资薪酬、
\triangleright
对核心管理层做股权激励，员工信心有所提升，积极性较高。现在公司更
强调数字化考核，除了销售考核外，还以开瓶消费作为底层考核标准，加
强产品口碑建设，用口碑赢得销量，走良性循环道路。
相关研究
首谈“四个主义”，为“十四五”发展定调。10月11日，公司董事长张
洋河股份(002304):延续调
联东在媒体交流座谈会上提出“四个主义”,即品质主义、长期主义、利他
主义和价值主义,并再次强调“四个至上”,即员工至上、品质至上、消费
洋河股份(002304):管理层
者至上、生态至上，表明自己要为公司发展长期奋斗的决心。我们认为，
利益共同, 加快势能释放
新领导的上任给公司经营改善带来了积极的一面，与当前公司重新走入上
升期的基调相符,长期坚守品质,为相关利益方谋福利,展现出公司应有
洋河股份(002304): 深度调
的价值。
盈利预测: 我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 5.10、6.27、7.50 元
\triangleright
/股，维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 国内疫情反复; 行业竞争加剧; 产品换代不及预期。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。