研发投入不断加码，创新布局版
图逐步清晰——恒瑞中报点评
研究部
报告摘要
事件:恒瑞医药发布2019年半年报,2019年上半年实现销售
张静含
收入100.26亿元(+29.19%),实现归母净利润24.12亿元
(+26.32%),实现扣非归母净利润22.89亿元(+25.21%),
公司Q2实现收入50.59亿元(+29.61%),实现归母净利润
仰佳佳
12.20亿元(+27.03%),实现扣非归母净利润11.34亿元
(+22.72%)。业绩增速符合预期。
研发费用率明显提升,研发投入不断加码
2019年上半年研发投入进一步加大,总投入14.84亿元,同
比增长49.13%, 研发费用率达到14.80%, 较同期提升近2个
百分点。上半年销售费用率和管理费用率略有增长，其中销
售费用同比增长30.36%, 用于学术推广、创新药专业化平台
建设等市场费用的增速达到40.39%, 明显高于总销售费用的
增长,说明公司进一步加大了学术推广的投入力度。上半年
受销售费用和研发费用的增加,公司净利率略有下滑。
▶ 研发创新由点到面逐步深入,多层次产品线版图逐步清晰
上半年公司研发项目稳步推进,除重磅产品PD-1单抗艾瑞卡
获批上市,还有多个创新品种顺利推进III期。以PD-1单抗艾
瑞卡为起点,公司庞大的研发管线布局版图逐步清晰,从第
一个创新药阿帕替尼单一式的点状研发, 到如今由点到面,
研发的广度和深度同步抓, 为中国患者打造全方位的组合治
疗方案。
仿制药国际化稳步推进，创新药国际化开启新篇章
国际化方面, 2019年上半年公司继续加大国际化战略的实施
力度, 积极拓展海外市场。仿制药国际化方面, 硫酸氢伊伐
关于莫尼塔研究:
布雷定片在英国、德国和荷兰获批,重磅品种达托霉素在美
国批准,预计今年10月份正式在美国上市销售。此外,报告
莫尼塔研究是财新集团旗下的独
期内公司向美国FDA递交了1个原料药申请;向新兴市场如新
立研究公司。
西兰递交了1个原料药申请。目前公司已有包括注射剂、口
自2005年成立伊始, 莫尼塔研究一
服制剂和吸入性麻醉剂在内的18个制剂产品在欧美目获批。
创新药国际化方面, PD-1单抗艾瑞卡联合阿帕替尼治疗一线
直为全球大型投资机构及各类企
治疗肝细胞癌的临床试验开展了全球多中心III期临床,目前
业提供资本市场投资策略,信息数
正在有序开展。
据以及产业相关的研究服务。我们
总结: 随着多个创新药的获批上市, 我们认为公司开始进入
的客户包括国内外大型资产管理
品种结构调整的关键期,公司在学术推广上开始逐步加大投
公司,保险公司,私募基金及各类
入占比,公司内部以疾病领域来划分销售团队的模式也代表
企业。
公司开始进入学术推广的专业化销售模式。在研发和销售两
方面创新转型的驱动下,持续看好公司未来发展。
2015年莫尼塔研究加入财新集团,
成为中国最具影响力的财经媒体
集团+顶级智库的一员。
研发投入不断加码，创新布局版图逐步清晰——恒瑞中报点评
亿元,同比增长29.19%,,实现归母净利润24.12亿元,同比增长26.32%,实现扣非归母净利润22.89
亿元,同比增长25.21%,公司Q2实现收入50.59亿元,较上年同期增长29.61%,实现归母净利润12.20
亿元, 较上年同期增长27.03%, 实现扣非归母净利润11.34亿元, 较上年同期增长22.72%。
研发费用率明显提升, 创新投入不断加码
19年上半年公司实现销售收入100.26亿元,同比增长29.19%,,实现归母净利润24.12亿元,同
比增长26.32%,实现扣非归母净利润22.89亿元,同比增长25.21%。公司第二季度实现收入50.59
亿元，较上年同期增长29.61%，实现归母净利润12.20亿元，较上年同期增长27.03%，实现扣非归
母净利润11.34亿元, 较上年同期增长22.72%。业绩增速符合预期。
公司2019年Q2扣非利润增速有所下滑,主要系公司二季度的研发费用率和销售费用率分别提
升了1.58个点和1.14个点。2019年上半年研发投入为14.84亿元，比上年同期增长49.13%，研发投
入占销售收入的比重达到14.80%,较同期提升近2个百分点。上半年销售费用率和管理费用率略有
增长,分别提升0.33%和0.16%。上半年销售费用同比增长30.36%,其中用于学术推广、创新药专
业化平台建设等市场费用的增速40.39%, 明显高于总销售费用的增长, 说明公司进一步加大了学术
推广的投入力度。上半年受销售费用和研发费用的增加、公司净利率略有下滑。
19年上半年各项经济指标稳步增长,主要的驱动因素有两个方面,一是创新成果的收获,新获
批创新药开始逐步贡献收入,为业绩的增长起到了拉动作用;二是公司产品的结构优化,随着公司
产品结构的调整，以手术麻醉、造影剂为代表的公司非抗肿瘤药产品在各自治疗领域内逐步扩大市
场,继续保持稳定增长态势。
2019年08月30日
财新智库旗下公司
图 2: 恒瑞医药 2019 年 H1 三大费用率情况
图 3: 恒瑞医药毛利率和净利率情况
研发创新由点到面逐步深入，多层次产品线版图逐步清晰
上半年公司研发项目稳步推进,除重磅产品PD-1单抗艾瑞卡获批上市,还有多个创新品种顺利
推进III期。近期艾瑞卡在2019年WCLC上公布的一线非鳞状非小细胞肺癌数据尤为亮眼，展现了公
司媲美国外头部企业的研发能力。公司PD-1单抗目前除已获批的霍奇金淋巴瘤适应症外，还向CDE
提交了肝癌二线适应症的上市申请. 同时食管癌二线适应症以及非鳞状非小细胞肺癌一线适应症的
III期临床均已完成,预计20年有望获批上市,同时艾瑞卡在其他多个瘤种的临床试验正处于III期临
床。以PD-1单抗艾瑞卡为起点,公司庞大的研发管线布局版图逐步清晰,从第一个创新药阿帕替尼
单一式的点状研发，到如今由点到面，研发的广度和深度同步抓，为中国患者打造全方位的组合治
疗方案。
以中国高发的肺癌为例,目前公司在肺癌领域的产品储备及其丰富,包括PD-1单抗艾瑞卡、抗
血管生成药物阿帕替尼、EGFR-TKI吉非替尼、HER2-TKI艾瑞尼、多种化疗药物以及肿瘤辅助用药
升白细胞药物19K和升血小板药物海曲泊帕乙醇胺,上述产品不同组合充分满足了不同疾病状态的
肺癌患者的用药需求。在中国另一高发癌肿的乳腺癌领域,除已上市的吡咯替尼和PD-1单抗艾瑞卡
以及多种化疗药,研发管线中的CDK4/6抑制剂、PARP抑制剂、HER2-ADC、口服SERD、GnRH受体
拮抗剂可满足不同疾病状态乳腺癌患者的用药需求。随着各个产品临床进度的逐步推进,公司构建
的强大抗肿瘤药产品线版图逐步清晰，展现了公司强大的创新研发能力。
图 5：恒瑞产品在乳腺癌中的布局和发展方向（红色字体为恒瑞已上市产品，蓝色为恒瑞布局产品但还未上市）
仿制药国际化稳步推进, 创新药国际化开启新篇章
国际化方面,2019年上半年公司继续加大国际化战略的实施力度,积极拓展海外市场。仿制药
国际化方面，硫酸氢伊伐布雷定片在英国、德国和荷兰获批，达托霉素在美国批准，预计今年10
月份正式在美国上市销售。 达托霉素主要用于复杂性皮肤软组织感染, 金黄色葡萄球菌血流感染以
及伴发的右侧感染性心内膜炎。2018年彭博通用名销售额达到13.2亿美金,预计恒瑞达托霉素在美
国市场的峰值利润在3-4亿左右。此外,报告期内公司向美国FDA递交了1个原料药申请;向新兴市
场如新西兰递交了1个原料药申请。目前公司已有包括注射剂、口服制剂和吸入性麻醉剂在内的18
个制剂产品在欧美日获批。仿制药国际化方面未来的研发方向主要集中在有一定技术壁垒的品种,
海外仿制药管线的储备中，后续还有多个市场空间大且具有一定壁垒的产品，如多个造影剂品种、
白蛋白紫杉醇、帕利哌酮缓释和硼替佐米等。
创新药国际化方面, PD-1单抗艾瑞卡联合阿帕替尼治疗一线治疗肝细胞癌的临床试验开展了全
球多中心III期临床,目前正在有序开展。
总结: 随着多个创新药的获批上市, 我们认为公司开始进入品种结构调整的关键期, 公司在学
术推广上开始逐步加大投入占比,公司内部以疾病领域来划分销售团队的模式也代表公司开始进入
学术推广的专业化销售模式。在研发和销售两方面创新转型的驱动下，持续看好公司未来发展。
财新智库旗下公司
2019年08月30日
近期报告
2019年06月23日 爱尔眼科深度报告—借之以时光,予之以光明
2019年06月21日 正海生物:口腔市场迎蓝海,研发管线可期待
2019年06月11日 康泰生物收到13价肺炎球菌结合疫苗Ⅲ期临床试验总结报告
2019年06月04日 供需驱动,暖意渐浓-血液制品深度报告
2019年04月29日 国内自身免疫性疾病用药市场亟待孵育, 恒瑞医药正当时
2019年04月17日 恒瑞医药:碳酸氢钠林格注射液首仿获批上市
2019年03月16日 我武生物—黄花蒿粉滴剂儿童适应症I期数据良好
2019年03月03日 VE涨价可期, 浙江医药有望获利
2019年02月17日 业绩略超预期,创新和国际化确保恒瑞医药稳定增长态势
2019年02月15日 行业风起云涌观后海, 医药零售巨头犹可待
2019年01月29日 恒瑞右美托咪定氯化钠输液获FDA暂时性批准
2019年01月07日 司太立造影剂行业景气持续, 龙头企业强强联手打造产业王国——司太立深度报告
2018年12月04日 中美芬太尼事件点评
2018年11月19日 零售药店专题海外经验篇:美国和日本的连锁巨头成长之路
2018年11月08日 双轮驱动,蓝帆医疗转型再起航
2018年11月05日 恒瑞沙美特罗替卡松粉吸入剂上市申请点评