恒瑞医药（600276）
PD-1 食管鳞癌 III 期临床结果优异, 阿比特
2019年07月09日
龙首仿上市，仿创结合持续推进
买入(维持)
投资要点
股价走势
■ 事件: 2019 年 7 月 9 日,公司发布公告,卡瑞利珠单抗单药二线治疗
晚期食管鳞癌的随机、开放、化疗药对照、多中心 III 期临床研究(以
下简称 “ESCORT 研究”) 达到主要研究终点。ESCORT 研究结果表明,
对于既往一线化疗失败的局部晚期或转移性食管鳞癌患者,接受卡瑞利
珠单抗单药治疗对比研究者选择的化疗、可延长患者的总生存期。
同时,公司重磅药醋酸阿比特龙片近期获批上市,成为国内首个该品种
仿制药上市。
■ 卡瑞丽珠单抗二线治疗晚期食管鳞癌达到主要临床终点,适应症推广提
升产品竞争力。
ESCORT 研究是一项随机、开放、化疗药对照、多中心 III 期临床研究,
市场数据
于2017年5月开始入组患者,截至2019年5月,共有448例患者随机
例患者接受了研究者选择化疗。近日, 本研究已达到了预设的主要研究
终点,即总生存期。研究表明,对于既往一线化疗失败的局部晚期或转
移性食管鳞癌患者，接受卡瑞利珠单抗单药治疗对比研究者选择的化
疗, 可延长患者的总生存期。
中国食管鳞癌患者人群广。GLOBOCAN 2018 研究显示, 2018 年全球
有 57.2 万人新诊断为食管癌,同时又有 50.9 万人死于食管癌,在所有
基础数据
肿瘤中分别排在第七位和第六位, 东亚地区最为多见, 欧美等发达国家
相对较少，而中国是食管癌发病大国。根据 2018 年中国癌症报告，食
管癌新发病例数为 25.8 万, 发病率排在第六位, 其中男性 18.5 万, 女
性 7.2 万、食管癌死亡患者为 19.3 万人, 位居第四位, 鳞癌在亚洲非洲
国家更为多见,在我国,90%左右的食管癌为鳞癌。
相关研究
年1月31日开始临床3期,信达信迪利单抗联合TP方案治疗一线食管
1、《恒瑞医药(600276): 卡瑞
鳞癌的研究于 2018 年 11 月 21 日首次公示, 而百济神州 BGB-A317 与
丽珠获批上市, 加快公司创新产
化疗作为食管癌患者一线治疗的临床3期包括国际多中心试验:总体480
品线布局》2019-06-03
人,中国240人,预计整体进度方面恒瑞在国产PD-1厂家中进度最快。
2、《恒瑞医药(600276): 仿创
卡瑞丽珠单抗在重大肿瘤种类中布局齐全且进度领先。公司四大瘤肿投
结合+制剂出口奠基础. 创新药
入力度大, 并且进度喜人, 在食管鳞癌方面预计今年下半年申报上市,
龙头拔锚启航开新章》
肝癌方面,公司上半年提交了二线治疗肝细胞癌的新药上市申请,胃癌
方面,公司联合阿帕替尼的治疗方案顺利进入临床3期,而在非小细胞
方面,公司多个联合用药方案均处于临床3期。
重磅药醋酸阿比特龙片获批上市，产品竞争格局好，市场空间大。
7月5日，药品注册进度查询结果显示，恒瑞医药的醋酸阿比力特龙上市申请获得
批准，成为国内首仿。阿比特龙（泽珂）的原研厂家是强生，最早于 2011 年 4 月在美
国上市,适应症为前列腺癌,2018年全球销售额达35亿美元。泽珂于2015年在中国
获批上市。中国前列腺癌是男性最常见的泌尿生殖系统癌症,发病率大约为9.8/10万人,
结合国内人口基数,市场空间大。
原研快速孕育市场,公司首仿有望加快放量。2017年阿比特龙通过谈判进入医保,
药价下降 53%，医保纳入加快品种放量，2018 年阿比特龙 PDB 销售额达 3.25 亿元，同
比增长 594%, 销量方面为 2017 年的 8.5 倍。
目前国产厂家方面,除恒瑞获批上市以外,成都新越(2017.11)、齐鲁制药(2018.6)、
正大天晴(2018.3)、江西山香(2018.2)以及印度瑞迪(2018.10)均申报上市(括号内
为申报时间)。公司通过首仿优势有望迅速抢占原研药市场。
盈利预测与投资建议
基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及丰富的研发管线储备，我们预计公
司 2019-2021 年营业收入为 225.52、290.95、365.36 亿元, 归母净利润为 52.08 亿元、
67.49 亿元、86.74 亿元, 同比增长 28.1%、29.6%、28.5%, 对应 PE 为 56X/44X/34X,
PD-1、吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市带来销售增长,丰富的研发管线为公司
未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头，受益于政策带来的创新药利好及行业集
中度提升,因此我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期:药品审评审批进度低于预期:研发管线进度低于预期:制
剂出口低于预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。