新时代证券
New Times Securities
业绩符合预期，新产品快速放量
——恒瑞医药中报点评
半年报点评
王帅 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 中报业绩较快增长,符合预期
一年最低/最高(元):
49.78/78.1
总股本(亿股):
亿元 (+26.32%), 扣非净利润 22.89 亿元 (+25.21%), 业绩较快增长符合预
期。公司研发投入继续保持高速增长,上半年研发费用 14.84 亿元(+49.13%),
总市值(亿元):
3,402.91
流通股本(亿股):
/295/370 亿元, 同比增长 32%/29%/26%, 净利润 54/71/90 亿元, 同比增长
流通市值(亿元):
3,388.37
32%/31%/27%, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为 63/48/38 倍, 看好公
近3月换手率:
25.41%
司作为国内创新药龙头、A股稀缺标的,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 卡瑞利珠单抗大适应症全面领先，赠药门槛最低
卡瑞利珠单抗于 2019 年 5 月获 NMPA 有条件批准上市, 用于治疗既往接受
过至少二线系统性治疗的复发/难治性经典型霍奇金淋巴瘤。作为第3个国产
PD-1 单抗,虽然在上市时间上落后君实、信达两家的产品 5 个月, 2019 年
医保谈判也无缘进入，但已获批的均是小适应症癌种而实际销售多是
off-label use, 所以国产 PD-1 的竞争点在于大适应的获批进度。目前恒瑞卡
瑞利珠单抗在肺癌、肝癌等大适应症临床进度全面领先, 肝癌以 2 期临床试
验有条件上市申请已优先审评,食管癌与肺癌的3期临床结果都已达终点。
收益涨幅（%）
等靶点联用更好的发挥疗效的同时，跟阿帕替尼联用还可以减少毛细血管增
生副作用。卡瑞利珠单抗赠药政策在所有 PD-1 单抗中门槛最低, 2+2 的赠药
政策将能更大范围的寻找到最佳适合的患者,年费用 11.88 万仅比君实略高。
●白蛋白紫杉醇大幅放量,新医保将迎利好
根据多个商业数据库 2019Q1 终端销售情况综合统计，白蛋白紫杉醇大幅放
相关报告
量预计快速成为 10-20 亿级大品种, 右美托咪定虽然集采承压仍实现 6%左右
《定位中国制药创新未来》2019-08-22
的正增长，阿帕替尼医院终端销售比例明显增加，医院和药店终端综合增速
20%左右,布托啡诺从 2018 年二季度开始提价, 2019 年一季度销售额同比
仍有 100%多的大幅增长。在最新的医保目录中,公司独家造影剂品种罂粟
乙碘油新进医保,并且吡咯替尼、硫培非格司亭预计 2019 年通过国家谈判进
入医保,实现产品快速放量。阿帕替尼 2017 年谈判的价格协议到期,续约谈
判有一定降价压力，但预计降价幅度不大。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要