医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 76.94 元
公司业绩符合预期, PD-1 临床进展超预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司业绩
今日,公司公布 2019 年半年报,整体业绩符合预期, PD-1 临床进展超预
期。实现收入 100.3 亿元, 同比 29.2%; 归母净利润为 24.1 亿元, 同比约
26.3%; 扣非归母 22.9 亿元, 同比 25.2%; 每股收益约 0.54 元。
公司业绩符合预期,预计肿瘤新获批品种及造影剂版块快速放量:公司实现
收入同比增速约 29.2%, 我们预计与去年新批肿瘤品种及造影剂品种销售放
量有关,肿瘤新批品种如吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇等,另外造影剂版
块上半年预计高增长。毛利率约 86.7%, 同比基本持平; 销售费用率约
36.4%, 同比降低约 0.3%; 研发费用约 14.8 亿, 同比增速约 49.1%, 占收
入比例同比提升 2%; 归母利润增速低于收入增速预计与研发投入加大有
相关报告
关。另外,其他流动资产较上期期末增 151.7%,预计与预交企业所得税、
1.《公司业绩符合预期,研发大幅增加未
留抵增值税增加有关; 研发投入继续加大, 在研新药临床进展值得期待。
2010.117 2.《业绩符合预期,新药集中收获期贡献
重磅品种 PD1 获批销售，临床进展超预期，预计下半年快速放量:公司重
磅创新药品种 PD-1（卡瑞利珠单抗）目前已上市开始销售，我们预计上市
第一个月快速放量。目前卡利瑞珠单抗已以经典性霍奇金淋巴瘤适应症获批
3.《公司业绩略超预期,季度环比改善仍
上市, 其他适应症进展顺利, 预计肝癌已申报生产并进入优先审评; 肺癌一
线和食管癌已经完成三期且临床数据较好,有望尽快申报生产;其他适应症
如胃癌等也已进入三期临床。预计 PD-1 肺癌一线临床进展速度超市场预
获批在即-恒瑞医药点评》，2018.9.25
期, 其他大适应症逐渐完成临床申报生产, 期待后续 PD-1 销售放量。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种及海外临床值得期待:公司上半
年研发费用约 14.84 亿元,占收入比例约 14.8%。近期,公司 SHR0302 获
批 FDA 临床、SHR1702、SHR1701 等获临床批件、PD-1 联合阿帕替尼
FDA 进入三期临床. PD-L1 联合 IL-15 获 CDE 临床批准。我们预计新进临
床品种当中不乏重磅新药，建议关注国内临床中的 IL-17、PD-L1/TGFβ等
新药临床进展,及海外 PD-1 联合阿帕替尼肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩, 以及国内外优质仿制药陆续获
联系人
(8621)60230233
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
EPS 分别为 1.17/1.51/1.93 元,对应 PE 分别为 65.8/50.8/39.8 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。