三季度增长承压，期待后续管线落地打开成长空间
爱美客(300896.SZ)
2024年10月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
事件: 2024O3 营收、归母净利润增长承压
公司发布三季报: 2024Q1-Q3 实现营收 23.76 亿元(同比+9.5%, 下同)、归母净
利润 15.86 亿元 (+11.8%); 其中单三季度实现营收 7.19 亿元 (+1.1%), 归母净
利润 4.65 亿元（+2.1%），消费意愿低迷背景下承压。政策虽已转向，但考虑终
端消费回暖仍需时间,我们下调盈利预测,预计公司2024-2026年归母净利润为
元, 当前股价对应 PE 为 30.4/25.3/21.4 倍。我们认为, 公司产品规划较清晰, 未
来差异化管线陆续落地有望赋能长期成长,估值合理,维持“买入”评级。
股价走势图
● 单三季度毛利率略有下滑，受利息收入减少影响期间费用率有所提升
毛利率方面, 2024Q1-Q3/2024Q3 毛利率分别为 94.8%/94.6%, 同比分别
-0.5pct/-0.5pct 均略有下滑, 预计主要系毛利率相对低的溶液类产品占比提升所
致。费用方面, 2024Q3 期间费用率 20.4% (+1.2pct), 其中销售费用率 9.0%
(+0.1pct) 基本持平; 管理费用率 3.3% (-1.2pct) 预计系相较 2023 年同期无港
股上市费用故优化较多;财务费用率-0.5%(+1.4pct)主要系购买较大额度理财
产品，且其收益计入投资收益、公允价值变动损益导致利息收入减少。
● 医美产品矩阵布局丰富，未来各管线落地有望持续打开成长空间
现有产品:(1)入门级产品“嗨体”性价比高、品牌心智强,后续行业回暖有望
提振增长:(2)宝尼达 2.0(改善轻中度颏后缩)已获批,有望凭借特有“聚乙
相关研究报告
烯醇凝胶微球”在效果持续时间方面凸显差异化优势:(3)公司携手朗姿股份推
出定制化产品“科俪菜•黄金双妍针”,探索现有产品的新增长路径。在研管线:
《2024Q2 高基数下增长放缓, 在研管
(1) 肉毒素上市申请已获受理, 利丁双卡因麻膏也即将进入注册申报阶段; (2)
线持续推进—公司信息更新报告》
司美格鲁肽临床试验申请(体重管理适应症)已于10月获批;(3)玻尿酸酶、
溶脂针(去氧胆酸)、光电能量源设备(独家代理韩国 Jeisys)等亦稳步推进。
《一季度经营业绩符合预期，看好医
整体看公司医美产品矩阵布局较丰富，未来各管线陆续落地有望打开成长空间。
美龙头长期成长—公司信息更新报
告》-2024.4.25
《2023年营收及利润高增, 濡白天使
延续良好增长-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要