买入 (维持)
2018年10月29日
泸州老窖(000568)食品饮料
收入快速增长，盈利能力持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年前三季度实现收入 92.6 亿元,同比+27%,实现归母净
利润 27.5 亿元, 同比+38%; 其中 18Q3 收入 28.4 亿元, 同比+31%, 归母净
利润 7.7 亿元, 同比+46%, 符合预期。同时预收款同比-2%至 14.1 亿元, 环比
+29%, 经营活动现金流入净额同比+1%, 较上半年大幅改善。
中高档齐发力,带动收入快速增长,低档酒恢复增长。前三季度估计高档酒收
入增速依然在 30%以上,量增长为主要贡献,同时渠道下沉和深耕,聚焦核心
市场、实施核心客户和门店政策、带动高端酒增长;国窖荟和品牌公司运营模
式，渠道更趋于扁平化，利于市场管控和费用投放。中档酒增速依然高于高档
酒,延续上半年的快速增长,18年中档酒持续发力,一方面受益于高端酒价格
企稳之后给予中档酒运作空间,叠加消费升级,利于中档酒的推广;另一方面,
联系人: 周金菲
18 年公司对于中档酒特曲系列持续加大投入,实施双品牌和线上线下运作,特
曲 60 大幅增长, 老字号特曲也恢复 30%左右增速。低档酒依然维持高个位数增
长,品牌清理和聚焦战略效果明显,盈利能力显著提升。同时,Q3 空白市场增
速乐观、货补有所减少，对业绩有正向贡献。
相对指数表现
毛利率提升明显,费用率略有上升,盈利能力持续增强。前三季度毛利率提升
将近 5 个百分点至 77%，主因：中低档酒聚焦战略和产品结构升级。估计高档
酒毛利率提升不明显: 18 年中低档酒继续实施聚焦战略,中档酒特曲 60 放量+
老字号特曲恢复快速增长; 低档酒聚焦头曲和二曲, 恢复个位数增长, 同时单
位成本下降,毛利率提升明显。三费率上升1个百分点至26%,主要为销售费
用率增加超过 2 个百分点, 国客持续投入、中档酒特别是老字号特曲市场投放
加大,广告费和市场推广费均大幅增加。前三季度净利率提升 2.3 百分点至
30.4%, 盈利能力持续增强。
行业面临压力,看好公司名酒基因和扎实运作能力:经济和消费下行+竞争加剧,
白酒行业增速有所放缓。白酒行业经过 2-3 年景气上行，持续提价后，价格面临
阶段性天花板:同时,量方面受名酒渠道渗透率提升、渠道补库存告一段落、
费用前置争夺门店和消费者越发明显，导致竞争加剧，增速放缓态势明显。但
基础数据
值得重视的是,长期来看,名酒属于稀缺品,市占率持续提升是长期逻辑;同
时,公司产品系列高中低较为全面,战略聚焦五大单品后,更加突出核心竞争
力;结合聚焦核心市场,突破华东和华南市场,公司有望平稳度过行业调整期。
盈利预测与评级。维持 2018 年盈利预测不变, 但基于经济增速放缓导致消费不
景气和行业竞争加剧,下调 2019-2020 年收入分别至 160 亿元、187 亿元;下
年 EPS 分别为 2.51 元、3.11 元、3.87 元,对应动态 PE 分别为 15 倍、12 倍、
10 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568): 中高档齐发力, 稳
定快速增长 (2018-08-27)
2. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
盈利能力大幅提升 (2018-04-26)
3. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
渠道和市场立足长远 (2018-04-11)
泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
看好公司长期稳健增长 (2018-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。