泸州老窖(000568)
2018年10月29日
三季度单季增速加快 整体毛利持续提升
投资评级: 买入 (维持)
泸州老窖前三季度归母净利同比增长 37.67%
泸州老窖(000568) 28 日晚间发布了 2018 三季报,报告期内公司实现营业总
收入 92.63 亿元, 同比增长 27.24; 实现归属于上市公司股东净利润 27.51 亿
元,同比增长37.67%; 扣非净利实现27.43亿元,同比增长37.67%; 基本每股
收益为 1.878 元, 加权平均净资产收益率 17.07%。第三季度公司实现营业收入
28. 43 亿元, 同比增长 31. 36%; 归属于母公司股东净利润 7. 72 亿元, 同比增长
45. 49%; 扣非净利实现 7. 62 亿元, 同比增长 44. 75%。
单季增速加快 毛利持续提升
二季度、三季度为白酒传统淡季，公司三季度营收环比下降 6.81%，归母净利
环比下降 15. 05%。但整体来看，在 17 年整个白酒行业价格中枢上移，可比基
数较高的情况下,公司三季度营收仍有超过 30%的增幅,净利润同比增速达到
45%。国窖 1573 持续稳定在高端价位带, 持续进行华东等薄弱地区的渠道布局,
泸州老窖的代表-特曲在公司启动品牌复兴计划后,不断加强特曲品牌培育的投
入,目前动销良好,有望持续加大业绩贡献比例。公司中高档产品的销售占比
持续回升，由于中高档产品毛利较高，收入占比增加带动公司毛利率上升
4. 59pct 至 76. 93%。报告期内公司继续加大广告宣传和市场促销活动，销售费
用率上升 2.39pct, 期间费用率上升 1.05pct 至 25.98%, 净利率上升 2.24pct
至 30. 42%。公司主攻腰部产品，或令费用难有下降空间，但有望带动量升推动
全年业绩。公司还公告表示子公司拟与文化传播公司共同设立天府熊猫百调酒
销售公司,虽然公司主要的营销方向还是旗下五大单品系,但随着 80、90 后逐
渐成为白酒消费的主流群体,公司也在尝试顺应新的消费趋势,有望在未来为
公司注入新的活力。
投资策略
公司作为浓香型白酒龙头，深化改革已见成效，坚定聚焦三大产品线五大单品
S0790514100001
战略, 国窖系列渠道理顺, 重新定位, 站稳白酒高端价位带。在消费升级和高
端白酒提价释放空间的大环境下，白酒中端价位带市场容量广阔，公司窖龄、
特曲在此价位段均具备很强的竞争力。公司抓准定位对中间部位产品进行推广,
大力挖掘空白市场, 加速夯实腰部区域。目前经过对全国招揽经销商, 销售团
队和渠道都已经基本搭建完毕, 有望加速抢占中端市场份额, 终端放量可期。
开源证券股份有限公司
公司整合资源群策群力，通过开展各种高端活动培养消费圈层，重塑泸州老客
号都市之门 B座 5层
浓香鼻祖形象,加深品牌积淀与消费认知。顺应养生理念与健康意识上升的主
流趋势, 进军保健白酒市场, 并拓展果酒、葡萄酒领域, 未来有望在公司品牌
和渠道的影响力下积蓄能量。我们看好公司坚实的品牌影响力和极具竞争力的
产品在未来带来的量价双升效应,公司管理层战略目标清晰、发展方向明确,
持续看好公司未来表现。
图 2: 泸州老窖历史 PB
图 1: 泸州老窖历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持 (outperform): 相对强于市场表现5%~20%:
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。