循成长之迹，探 WPS 发展远景
金山办公(688111.SH)
2020年12月28日
-公司深度报告之二
投资评级: 买入(维持)
●战略明确，长期成长路径清晰，维持“买入”评级
无论是中端期，还是长期视角看，公司均表现出优异的成长性。考虑公司将持续
加大研发投入, 我们调整公司 2020-2022 年归母净利润为 8.63、12.25、16.65 亿
元(原预测为 9.17、13.16、18.21 亿元), EPS 为 1.87、2.66、3.61 元/股, 当前股
价对应 2020-2022 年 PE 为 196、138、101 倍,公司 PE 和 PS 均高于可比公司平
均水平,考虑公司作为国产办公龙头,维持“买入”评级。
● WPS VS MS office 的激荡三十年: 辉煌、失利、追赶与反击
金山 WPS 是第一款中文字处理软件,一度在国内市占率达 90%。1994 年与微软
股价走势图
签订文档互读协议后, WPS 逐渐被边缘化。 把握移动化、云化、智能化的发展给
予,2011 年公司率先推出移动版抢占移动办公市场,随后推出 WPS+云办公、
WPS+云协作战略,完善产品布局。2018年,公司推出“多屏、云、AI和内容”
四大产品战略,目前已经取得良好成效。2020年12月,公司召开新品发布会,
将“协作”作为新的主要战略方向,将把三分之一的研发力量投入到协作战略,
协作团队数量将增长10倍,并发布了包括“金山表单、金山会议、金山日历、
金山待办和 FlexPaper”5 款全新的协作产品,有望打开更广泛的中小 B 市场。
● 何以争锋:微软胜在生态, WPS 贴近用户
微软与金山办公不同的发展历程导致二者形成了不同的产品定位和发展战略: 微
软自发布 Office 套件成功以来，通过收购和自研的方式，不断完善产品生态。金
相关研究报告
山办公逐渐实现从单一办公应用向互联网办公云服务的转变,沿着贴近用户、解
决痛点的思路，采取核心功能+丰富增值服务的方式，与微软进行差异化竞争。
《行业周报-周观点:底部布局高景气
● 路在何方:中短期看 2C/2G 市场,更长期看广泛的 B 端市场与海外市场
板块》-2020.12.13
中短期看点在于提升体验以扩大用户规模与付费率，把握国产化机会。从更长期
《行业周报-周观点:智能制造持续推
视角来看,国内 B 端办公软件尚处于蓝海市场,发展潜力巨大。同时,公司已经
进，看好工业软件成长前景》-
在海外市场形成一定的用户积累，全球市场有望成为公司发展的星辰大海。
《公司3季报点评报告-业绩超预期,
现金流表现亮眼》-2020.10.27
目 录
WPS VS MS office 的激荡三十年: 辉煌、失利、追赶与反
1.1、辉煌: 第一款中文字处理软件,市占率一度达90%
WPS 是第一款中文字处理软件,发布后迅速占领市场。DOS 早期的中文系统还
不完善, 国外的编辑软件针对英文字符设计, 对中文的适配性很差。1988年, 求伯
君开发出 WPS 1.0, 从此拉开了中文排版、中文办公的序幕。WPS 1.0 自带完善的汉
字系统, 字库, 还有中文编辑排版软件, 囊括整个中文环境, 填补了中文字处理的空
白,迅速占领了大量市场,截至1995年WPS在国内市占率已经达到90%。
1.2、 失利: 文档互读协议的签订, 让 WPS 在竞争中处于弱势地位
90 年代初, 作为市面上唯一一款中文字处理软件, WPS 并未遭遇激烈的竞争,
因此辉煌时期的 WPS 并未意识到“所见即所得”的重要性，于 1993 年转而开发盘
等竞争对手反应缓慢,使其获得了近3年的竞争空窗期,为微软 Office 优势地位的
确立提供了基础条件。
图2: 90 年代初开始 Excel 的市占率不断攀升 (按销售
图3: 90 年代初开始 Word 的市占率不断提升 (按销售
1994年, WPS 与微软签订文档互读协议, 双方协议规定两者相互兼容, 双方通
过自己软件的中间层 RTF 格式来读取对方的文件,多数用户也逐渐开始习惯于
略，以及微软对于盗版市场的纵容，WPS用户迅速流失，遭受重创。
图4: WPS 与 MS Office 在中国市场的竞争态势不断变化
1.3、 追赶: 以“兼容+免费”的模式推动用户积累,逐渐夺回市场
得益于政府软件正版化政策和科技部 863 计划的支持, WPS 在政府市场快速拓
展。2000年,国务院颁布了《关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政
策的通知》(国发【2000】18号)文件,这一文件标志着政府在鼓励发展国产软件发
展层面已经达成共识。2002年，国务院信息办会同9个部委为了共同推进软件产业
发展,采取联合行动、共同拟定了《振兴软件产业行动纲要》。同时,科技部863计
划又正式批准金山软件承担 863 计划信息技术领域软件重大专项桌面办公套件课题
研究开发任务。在研发资金上给予重点支持，并派出专家组指导金山新一代 WPS 的
研发。在此推动下, WPS 在党政市场的占有率迅速提升。
2001年底,中国政府首次进行大规模正版软件采购,经过历时半年的甄选, WPS
Office 通过采用国家机关最新公文模板,得到了政府部门的青睐,打响政府采购第一
枪:北京市政府采购 WPS Office 11143 套。2004 年年底,国家启动各级政府使用正
版软件工作，省级政府软件政府采购工作率先启动。根据信息产业部软件与集成电
路促进中心(CSIP)的统计,2004年政府采购中,WPS Office 2005获得了几乎全部
省级政府的采购订单，其中在广东、浙江、云南等省市更是以全部比例中标，WPS
Office 2005(政府版)在办公软件采购中的市场份额占到了 56.12%。从此, WPS Office
势如竹破,成为上至国务院 57 部委、下至全国 31 个省市机关的标准办公平台。
年, WPS 开始调整与反思; 2002年, WPS 定下了“先追赶再超越”的方针, 重新编
写了 WPS, 并为此制定了三个目标, 称为“三大兼容”: 一是原来会用微软 Office 的
人不用经过培训就能用 WPS; 二是微软 Office 做的文件能够跟 WPS 很好地去交互;
三是业务系统可以与办公软件进行交互。2005年, WPS Office 2005从操作界面、文
档格式、使用习惯、二次开发接口等多方面，都实现了对用户已经习惯使用的微软
Office 的“深度兼容”,并开始面向个人免费提供,WPS 的 PC 端逐渐回到市场主流
位置, 开始逐渐赢得新用户。据金山在线统计, 截至 2005 年 12 月 31 日, WPS Office
2005 个人版下载量突破 3800 万。
1.4、 反击: 把握移动化、云化、协作化办公机遇,逐渐回到市场中心
1.4.1、 移动化: WPS 率先布局, 抢占移动版全球办公市场领先位置
PC 市场低迷,智能手机蓬勃发展,多端协作办公需求产生。全球 PC 市场在经
历了近 20 年的高速增长后, PC 出货量增速于 2008 年开始放缓。与此同时, 移动互
联网高速发展,智能手机出货量激增,2011年出货量首次超过PC,智能手机成为办
公协作的重要终端。
WPS 率先布局, 抢占移动版全球办公市场领先位置。2011 年, WPS 率先推出
安卓移动版,契合移动端用户轻量化办公需求,广受好评; 2012 年开发了 iOS 产品,
实现多平台产品线全面研发和推广。而微软移动端产品发展滞后,在2014年才推出
移动版软件,并且到 2020 年初才推出 All in One 的版本,功能也比较单一。
图9: WPS 位居安卓端办公软件下载量第一
1.4.2、 云化： 微软 Office 的云化循序渐进，WPS 云规模快速扩张
微软 Office 的云化是循序渐进的过程，大体可分为三个阶段: (1) 以在线服务
为基础开启云转型。2011年6月正式发布第一版 Office 365, 最初仅为中小企业和教
育机构提供,将原有的企业客户从 Business Productivity Online Suite 在线业务向 Office
365 平台迁移, 第一版 Office 365 除了为用户提供基础的 Office 2010 Professional Plus
套件外,还包括 Exchange(电子邮件)、SharePoint(内部社交网络)和 Lync(现为
Skype for Business) (通信会议)。
(2) 拓展服务范围加大推广,授权版淡化,快速云化。微软推出面向家庭和个
人用户订阅计划拓展服务范围,保持快速云化的策略并加大推广。2012年,微软提
出 pre-launch offer 计划开启了对 Office 365 的推广: 在 2012 年 10 月 19 日至 2013 年
4月30日期间购买、安装并激活的 Office 2010 或 Mac 版 Office 2011 用户可以免费
升级到微软的最新一代 Office 软件。用户可选择 Office 365 家庭版一年订阅或 Office
2013 家庭学生版。
微软宣布云转型之后, Office 共发布过3个版本, 云服务模式 Office 365 成为发
布重点。在这三个版本中，Office 2013 与对应的 Office 365 同时发布，自 2014 年微
软提出“移动优先,云优先”战略之后,从 Office 2016 版开始, Office 365 新版本发
布时间略早于对应的授权版本,并通过对比不断宣传 Office 365 订阅服务的优势和
价值。
(3)授权版逐渐退出,全面进入云时代。根据微软官网资料,自2019年开始,
Office 365 按月提供安全和功能更新,并提供更加丰富的订阅版本满足客户需求,版
将不再提供功能更新,并且将主要支持时间由过去的10年缩短为5年,拓展支持缩
同时停止拓展支持。2020年4月21日，微软宣布 Office 365 正式升级为 Microsoft
定位为微软生产力平台。
Office 365 收入占 Office 总收入比例超过 50%。2014-2017 年期间，Office 业务
整体收入几乎没有增长，但云化比例快速上升，到 2017 年四季度 Office 365 收入占
比超过 50%。2017-2020 财年, 由于 Office 订阅数逐渐增加和企业版客户 E3/E5 占比
不断提升, Office ARPU 逐渐上升, Office 业务恢复增长, 同时云化比例进一步提高。
WPS 的云化布局始于 2009 年,云端服务能力不断强化。2009 年,公司推出第
一款云存储产品,使公司产品向云服务迈进;2010年以来,公司从开发在线模板等
网络化办公素材开始,逐步突显 WPS 云办公服务特色; 2015 年金山推出 WPS+云办
公,面向企业客户提供高效、安全的云办公解决方案。2019年,公司发布了“云办
公”布局的拳头产品金山文档,截至 2020年 3月其月活跃用户达 2.39亿,成为国内
用户规模最大的在线文档产品。
2018年,公司推出“多屏、云、AI和内容”四大产品战略,目前已经取得非常
好的成绩。多屏战略下，WPS 在最主流的安卓应用市场累计下载量达 198.04 亿;围
绕云战略，WPS 云上的文件数量从 93 亿个增长 8.8 倍到 820 亿，为用户保存的文档
数据量从 9.7 PB 增至 103PB: 围绕办公内容战略, 目前 WPS 和稻壳儿平台中已有
7200 万以上的各类办公资源；围绕 AI 战略，金山办公投入了近 200 个工程师在 AI
方向上, 落地超过 18 项 AI 应用, 斩获 5 项国际 AI 技术大奖。
公司订阅业务收入高速增长,在总收入中的占比超过40%。自公司由提供工具
产品向应用服务转型以来，随着付费客户的持续增加，办公服务订阅的收入呈现快
速增长趋势，在总收入中的占比超过 40%，在办公授权及订阅服务收入中占比超过
50%.
1.4.3、 协作化: “协作”已成为 WPS 新核心产品战略
顺应时代发展，MS Office 持续加强组件协作办公能力。自以网络协作办公为主
要亮点的 Office XP (2001) 推出以来, Office 不断加强组件的网络协同办公能力,
先后推出的协作服务组件包括: SharePoint Team Services (2001)、MS Office
communicator (2005), Lync (2010), Skype for Business (2014), Microsoft Teams (2017)
等。其中，Microsoft Teams 是微软 2017 年正式推出的企业团队协作服务工具，通过
Teams 企业员工可以在 Office 平台上建立协作小组，并针对办公场景来做即时信息
年11月突破2000万。受疫情影响,远程办公需求激增,2020年3月微软宣布 Microsoft
Teams 月活跃用户已经达到了 4400 万名。
“协作化”也始终是 WPS 产品与服务布局的重要理念。2016 年，公司正式发
布了协作类办公服务——WPS 云协作,彻底颠覆了过去“本地编辑→发送→他人接
收后修改→发送→本地编辑”低效的协作模式,实现文档创建、编辑、协作、共享与
讨论交流的一站式操作。
2020年,金山办公正式宣布,在“多屏、云、AI和内容”四大产品战略之外,
新增全新公司产品战略“协作”。金山办公 CEO 章庆元在 2020 年新品发布会现场表
示,协作战略将成为金山办公在传统政企头部市场之外,撬动千万级中小微企业办
公市场的关键。金山办公将把三分之一的研发力量投入到协作战略，协作团队数量
将增长 10 倍,并发布了包括“金山表单、金山会议、金山日历、金山待办和 FlexPaper”
5款全新的协作产品。
2、 何以争锋: 微软胜在生态, WPS 更贴近用户
MS Office 与 WPS 不同的发展历程导致二者形成了截然不同的产品定位和发展
战略。总体来看，微软生态体系更加全面，金山 WPS 更加贴近用户需求。
MS Office 拥有强大的办公生态体系。微软自 Word、Excel、PowerPoint 组合的
Office 套件成功以来, 保持市场领导地位, 面对企业协作办公的细分领域有潜力竞争
对手多采用收购的方式直接纳入 Office 套件体系，如 SharePoint、Skype、Visio 等；
也有收购不成转而自研推出类似产品,如因 Slack 公司推出的 Microsoft Teams,不断
的产品丰富和组件添加使微软 Office 形成了完整全面的办公生态体系。目前 Office
365 经过多年套件更新迭代，已经形成以 Word、Excel、PowerPoint、Outlook(电子
邮件)、OneNote(电子笔记)、SharePoint(共用协作网站)、OneDrive(云存储)、
Microsoft Teams (团队合作中心) 为核心功能服务,辅以 Sway (web 交互式文稿)、
Microsoft Flow (工作流自动化)、Microsoft Power BI (商业智能)等额外功能,进而
整合而成的非常完整的办公生态体系。
WPS 着眼于用户需求。金山 WPS 深耕中国市场 30 年, 更了解中国用户习惯和
需求，采取核心功能（文字处理、电子表格、演示文稿、PDF）+丰富增值服务的方
式,与微软进行差异化竞争。目前,金山办公已经实现从单一办公应用向互联网办公
云服务的转变,沿着贴近用户、解决痛点的思路,推出语音批注、文档恢复、AI校
对以及论文/工作总结模板,满足不同场景的用户需求。
图片处理、文档处理、PDF 工具包等通用性组件受到用户的广泛欢迎，而且针
对不同用户/场景的需求,公司开发了一系列的工具组件:针对学生用户,WPS 推出
论文查重/降重/排版、简历助手、证件照等功能;针对团队协作场景,WPS 推出了金
山表单、金山文档、金山日历、金山会议、文档收集等功能。
图20: 金山表单是安全专业的数据收集工具
公司稻壳儿官网是国内提供海量云模板的专业文档平台之一，它是公司近年来
针对用户需求提供的办公模板及素材的服务平台。同时，公司为用户提供专属的定
制设计服务, 客户只需要向设计者提出需求, 即可得到专属定制的个性化模板, 为个
性、场景化办公提供极大便利。目前稻壳儿平台有超过100家的合作伙伴,4000+的
独立设计师，给用户提供了超过 7300 万的各种内容，同时以每月超过 300 万+的速
度在增长。
3、路在何方:中短期看 2C/2G 市场,更长期看广泛的 B 端市
场与海外市场
3.1、 C 端渗透率不断提升, 国产化为政企市场拓展提供绝佳机遇
3.1.1、 C 端客户渗透率较低,未来空间较大
用户规模有望持续扩大,用户付费率还有很大提升空间。(1)用户规模持续增
长。截至2020年9月30日,公司主要产品月度活跃用户(MAU)为4.57亿,同比
增长 19.63%。其中, WPS office PC 版月度活跃用户数 1.76 亿, 同比增长 23.08%;
移动版月度活跃用户数 2.74 亿，同比增长 19.13%; 公司其他产品如金山词霸等月度
活跃用户数已近千万。(2)付费用户数保持强劲增长。截至2020年6月底，累计年
度付费个人会员数为 1681 万, 较年初增长 39.85%, 较 2019 年 6 月底增长 98.47%,
持续领先其他国产办公软件。目前 WPS C 端用户的付费率不足 1%, 提升空间巨大。
随着移动互联网产业的基础,云办公的渗透,改变原有的办公习惯,用户在协作办公
的使用频率将快速提升,进而拉动会员的增长。
客户 ARUP 值有望继续提升。一方面，公司产品在推广期时会采取一定的折扣
手段吸引客户,后续价格有望趋于稳定;另一方面,未来公司有望通过增加会员服务
功能和内容,逐渐提升客单价。
3.1.2、 信创体系建设为 WPS 在政企领域的推广提供助力
公司在党政办公市场具有较大优势，同时在金融、能源、航空等多个重要领域得到
广泛应用。2012 年公司响应客户对基础软件安全可靠的号召,发布基于安全可靠
Linux 平台应用的 WPS Office 产品。经过数年的发展, WPS Office Linux 版已经支
持龙芯、飞腾、申威、兆芯等 CPU，兼容中标麒麟、普华、方德、深度等全部国产
操作系统平台，并在国家“十二五”、“十三五”期间的“核高基”多项重大示范工程
项目中完成系统适配和应用推广。
目前, 国务院组织机构全部 65 家已有 62 家使用 WPS, 覆盖率达 95%; 34 个省
级政府中覆盖 33 个，达到 97%；而在中国所有地级市 WPS 均已实现全部覆盖。此
外,国内 97 家央企中 90 家为 WPS 客户,占比 93%;商业银行覆盖率为 153 家中的
133 家,占比 87%。借助持续的技术和服务创新刷新办公体验,以及持续发力信创体
系建设, WPS 在政企市场的覆盖率进一步提升。
金山办公致力于树立中国市场的“标准”和“生态”。一方面，围绕信创技术标
准建立,金山办公在 UOF、OFD 等自主板式标准上已加速布局。未来将“流式文件”
和“版式文件”结合, 打造“流版一体化”。另一方面, 金山办公已连续举办两届办
公应用开发者大会,汇集了包括集成商、OA 厂商、技术服务商以及电子签证、浏览
器、操作系统、安全厂商、通信厂商等办公上下游近两百家主流生态伙伴参与，持续
打造完善的办公生态体系。
图26: 金山办公致力于树立中国市场的“标准”和“生态”
3.2、中小 B 端潜力待挖掘，海外市场打开更广阔的空间
3.2.1、 国内 B 端办公软件尚处于蓝海市场,发展潜力巨大
我国 B 端办公软件市场潜力巨大。根据国家工商总局数据显示，国内企业数量
从 2012 年的 5.494.7 万户增长到 2018 年的 11.020 万户, 期间复合增长率达到 12.3%。
随着信息化水平提升，未来各类企业需要办公软件产品及相关增值服务提升办公效
率,降低运营成本。
微软 Office 收入超过 80%的部分来自企业市场。从微软的收入结构来看,根据
微软财报披露,微软 2020 财年 Office 产品及服务收入为 353 亿美元,约 86%的 Office
企业端用户中大约 78%为小企业。与微软对比, WPS 来自真正意义上的 B 端市场的
收入比例还很低,中国B端市场是尚待挖掘的潜力市场。
图28: Office 365 企业订阅用户数远高于个人订阅用户
图29: Office 365 企业用户多为中小企业
（注：微软未公布 14/15/20 财年企业用户数，采用业绩会议中增
长率反推)
疫情推动协同办公加速渗透。疫情发生以后，无论是大型企业还是中小型企业
均加入了协同办公的行列，加速了市场教育的进程。金山文档、腾讯文档、石墨文档
等多人在线编辑办公软件逐渐被企业用户采用，未来功能需求的增加也有望驱动 B
端企业付费意愿的提升。
图30: 疫情后效率办公软件需求激增
图31: 疫情稳定后金山文档仍保持高留存率
WPS+云办公,是金山办公针对中小企业推出的企业级协作办公订阅服务。
WPS+云办公整合旗下 WPS Office、金山文档等全线产品,为企业办公提供“上云服
务”。WPS+云办公为企业服务范围包含以下 8 项:企业云存储服务、在线协作办公
与多端、精品课企业学习资源、企业日历日程管理、文档与团队权限管控、企业联系
人、行业轻业务系统、在线语音视频会议。我们认为, 随着更多契合 B 端企业用户
的需求的新功能的推出,以及中小企业付费意愿的增强,公司 B 端业务有望迎来高
速发展。
3.2.2、 海外市场有望进一步打开成长空间
WPS 支持全球 46 种语言, 成功覆盖全球 220 个国家和地区, 海外市场月活跃用
户达 1.3 亿,并在全球 Google Play、MacOS 办公软件应用市场中排名前列。公司将
致力于把中国已经形成很好的具有极强竞争能力和商业穿透力的产品形态和商业模
式带到国际市场;此外,在传统的西方发达市场,借助 Mac 版 WPS 等独特产品形态
的好产品,逐步树立良好口碑。海外业务持续拓展合作渠道,覆盖地域由东南亚及欧
洲增加至俄罗斯、北美南美及非洲地区。目前 WPS 海外市场仍处于云化第一阶段用
户积累,公司也与小米、华为、OPPO、以及 vivo 等国内主要手机厂商有出厂预装合
作,有望快速打开海外市场。未来随着海外市场用户积累完成并开启付费模式,WPS
订阅业务增长有望获得新增动能。
图32: WPS 在全球 Google Play、MacOS 办公软件应用市场中排名前列
公司陆续在泰国、印尼等国家同政府等机构开展合作，试水海外 B 端销售。疫
情期间, WPS 助力各国抗击新冠疫情,先后为泰国、印尼,马来西亚的相关政府部
门、教育机构等提供办公软件产品,帮助各国政府解决疫情期间办公难题。
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 核心假设
收入端:
(1) 订阅业务: C端订阅业务目前渗透率较低,预计未来几年仍将保持高速增
长, 2020-2022 年增速分别为 69.1%、66.7%、66.5%; 机构订阅业务目前处于起步阶
段, 预计将加速发展, 2020-2022 年增速分别为 50%、70%、70%。
(2)使用授权业务: 受益于党政信创体系建设,预计 2020-2022 年公司按数量
授权的办公软件产品收入增速分别为 180%、40%、30%; 同时，大企业客户对 WPS
的使用率也有望逐渐提升,预计按场地授权的办公软件产品收入增速分别30%、30%、
30%.
(3) 互联网广告业务预计保持较平稳, 预计 2020-2022 年增速分别为 2.4%、
7.6%、7.7%。
4.2、 盈利预测与投资建议
从中短期来看, C 端渗透率不断提升, 国产化为政企市场拓展提供绝佳机遇; 从
长期来看,中小 B 端潜力待挖掘,海外市场打开更广阔的空间。考虑公司将持续加
大研发投入, 我们调整公司 2020-2022 年归母净利润为 8.63、12.25、16.65 亿元(原
预测为 9.17、13.16、18.21 亿元 ), EPS 为 1.87、2.66、3.61 元/股, 当前股价对应 2020-
2022 年 PE 为 196、138、101 倍,公司 PE 和 PS 均高于可比公司平均水平,考虑公
司作为国产办公龙头,维持“买入”评级。
(1) 全年业务受新冠疫情影响风险。下半年疫情发展仍是一个不确定因素,如
有较大反复，仍会对公司业务产生影响，进而影响全年业绩目标的达成。
(2)技术变革风险。若公司不能及时丰富技术储备或更新掌握新技术,可能丧
失现有技术和市场的领先地位。
附: 财务预测摘要