国产算力龙头深耕根技术，AI 时代自身价值持续强化
2024年12月24日
事件概述: 根据国家知识产权局官网,海光信息自 12 月以来成功申请多项
专利,包括“测试方法、测试装置、电子装置以及存储介质”、“处理器的双路互连
系统、片上系统及计算机设备”、“一种芯片设计方法及装置、电子设备、存储介
质”等。
处理器互联等技术持续进步，不断加强根技术自主性。“处理器的双路互连
\triangleright
相关研究
系统、片上系统及计算机设备”的专利的主要内容: 为实现两个处理器之间的双路
1.海光信息 (688041.SH) 2024 年三季报点
互连, 为两个处理器之间的数据传输提供基础, 并且处理器的双路互连的连接方
评: 高端处理器研发进展顺利, 业绩表现亮眼
式便捷高效，能够简化处理器的双路互连设计。在 AI 时代，提升集群训练的芯
-2024/10/16
片间互联能力至关重要,公司在此方面技术的不断加强,为拓展更多训练侧的客
2.海光信息 (688041.SH) 2024 年半年报点
户奠定重要基础。
评: CPU 和 DCU 产品节奏顺利, 业绩稳步提
升-2024/08/21
在“测试方法、测试装置、电子装置以及存储介质”的专利中，测试方法包括:经
3.海光信息 (688041.SH) 2023 年度业绩快
由双倍速率物理层接口与被测试设备进行数据通信以传输目标数据; 以及对目标
数据进行读写处理，其中，所述目标数据用于执行数据校验以测试所述被测试设
024/02/25
备的性能。该测试方法可以摆脱对第三方指示产权(IP)供应商的依赖。在大国的
4.海光信息(688041.SH) 2023 年业绩预告点
科技博弈中，根技术的自主性具有较强重要性，公司持续在 CPU 领域加深布局，
不断加强根技术自主性，有望在国产厂商中逐渐展现自身优势。
024/01/04
5.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
在“一种芯片设计方法及装置、电子设备、存储介质”专利中，相关发明涉及集
处理器再升级, 海光四号产品发布-2023/11/
成电路领域，能在保证芯片具有较合理的晶粒构成的同时，有效降低芯片设计的
复杂度，有助于公司提升自身芯片设计能力和迭代的效率。
DCU 布局持续深入,深算系列产品进展顺利。公司持续加大在 DCU 软件方
面投入,打造了自主开放的完整软件栈,包括 “DTK (DCU Toolkit)”、开发工
具链、模型仓库等，其完全兼容“CUDA”、“ROCm”生态，支持 TensorFlow.
Pytorch 和 PaddlePaddle 等主流深度学习框架与主流应用软件。公司具有良好
的生态,构建了拥有完善的层次化软件栈的统一底层硬件驱动平台,其能够适配
不同 API 接口和编译器，并支持常见的函数库、AI 算法与框架等。
性能方面, 海光 DCU 具备强大的计算能力、高速并行数据处理能力、良好的软
件生态环境等技术优势，客户覆盖了包括智算中心“新基建”、互联网、金融、运
营商等行业, 并与头部互联网厂商推出了联合方案, 打造了全国产软硬件—体全
栈 AI 基础设施, 形成了多个标杆案例。与此同时, 公司积极响应国家“新型基础
设施建设”的号召,积极支持行业构建数据中心和算力平台,促进智能计算与数值
计算的深度融合, 全面助力 AI 在智慧城市、生物医药、工业制造、科学计算等
领域 的规模应用，推进“AI+”产业落地。
▶ 业绩高速增长, CPU 布局及产业生态持续完善。公司 2024 年前三季度实现
营业收入 61.37 亿元, 同比增长 55.64%; 实现归母净利润 15.26 亿元, 同比增
单季度公司实现营收 23.74 亿元, 同比增长 78.33%; 实现归母净利润 6.72 亿
元,同比增加199.90%。
海光 CPU 主要面向复杂逻辑计算、多任务调度等通用处理器应用场景需求,兼
容国际主流 x86 处理器架构和技术路线, 具有优异的系统架构、高可靠性和高
安全性、丰富的软硬件生态等优势，其产品已经大规模应用于电信、金融、互联
网、教育、交通、工业设计、图形图像处理等领域。
与此同时，公司围绕上下游不断打造优质产业链，生态持续完善。公司联合国内
主流服务器厂商围绕着不同类型的市场需求，形成了涵盖通用机架式服务器、人
工智能服务器、刀片和高密度服务器、存储产品以及视觉工作站、边缘计算产品
等诸多形态的产品,形成了有规模的国产整机合作伙伴体系,共同推动公司产品
向最终用户的导入和覆盖。公司的高端处理器产品已获得国内众多行业用户的广
泛认可，并逐步与浪潮、联想、新华三、同方等知名服务器品牌建立了合作关系。
投资建议:公司是国内芯片领域龙头, CPU 业务保持快速发展态势, DCU
\triangleright
业务自身优势不断增强,有望打开公司新的成长空间。预计 24/25/26 年公司归
母净利润分别为 19.58/25.94/33.97 亿元, 对应 PE 分别为 167/126/96X, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。