业绩表现亮眼，产品核心竞争力持续提升
2024年10月17日
海光信息 (688041.SH)
事件: 10月15日,公司发布2024年三季度业绩报告。报告期内,公司实现
营业收入 61.27 亿元, 同比增长 55.64%; 实现归母净利润 15.26 亿元, 同比
增长 69.22%; 实现扣非净利润 14.75 亿元, 同比增长 76.87%。
盈利能力持续增强, Q3 单季度毛利率创历史新高: 公司前三季度业绩维持
高增,表观来看: 1) 营业收入:公司前三季度实现营业收入61.27亿元,同
吴砚靖
比增长 55.64%, 高于此前三季报预告中值(业绩预告区间为 58.36~63.58 亿
元,中值为 60.97 亿元),单季度来看,24Q3 单季度实现营收 23.74 亿元,
同比增长 78.33%, 环比增长 9.34%; 2) 归母净利润: 前三季度实现归母净
利润 15.26 亿元, 同比增长 69.22%, 高于此前三季报预告中值(业绩预告区
间为 14.08~15.86 亿元, 中值为 14.97 亿元), 单季度来看, 24Q3 单季度实
现归母净利润 6.72 亿元,同比增长 199.9%,环比增长 19.02%; 3) 毛利率:
前三季度实现毛利率 65.63%, 同比+5.01pct; 24Q3 单季度毛利率 69.13%,
同比+12.91pct, 环比+5.3pct。我们认为, 公司三季报业绩保持良好增长态
势,无论从三季度整体还是单季度来看,归母净利润增速超过营收增速,反
映公司盈利质量持续提升;公司毛利率维持增长,且 24Q3 单季度毛利率创
研究助理：胡天昊
历史新高,展现公司核心产品在市场中强大竞争力,同时公司有较强的议价
能力。
持续加大技术研发投入, 存货增长验证较高景气度水平。报告期内, 公司研
发费用 18.14 亿元, 同比增长 41.83%, 24Q3 研发费用 6.83 亿元, 同比增长
54.52%, 环比增长 22.62%; 前三季度公司存货账面价值为 38.96 亿元, 较初
期(10.74亿元)增长263%,较上季度增加14.41亿元。我们认为,公司持
续加大继续研发投入, 但研发投入占营收比重逐渐降低, 说明公司研发成果
转化效果显著,未来公司将持续加大研发投入;存货大幅增长表明公司积极
备货应对下游需求,下游进入景气度周期,高景气较高水平得到充分验证。
国产算力需求高景气叠加信创边际回暖, 打开公司成长空间。报告期内,
公司产品性能持续提升, 高端处理器领域具备核心优势, 其产品包括海光通用
处理器(CPU)和海光协处理器(DCU), CPU系列产品兼容 x86 指令集以
相对沪深 300 表现图
及国际上主流操作系统和应用软件, 软硬件生态丰富, 性能优异, 安全可靠,
已经广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。DCU系
列产品以 GPGPU 架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”环境,可广泛应用于
大数据处理、人工智能、商业计算等应用领域。我们认为,随着大模型不断迭
代升级、我国一体化算力网络及“东数西算”工程推进、信创政策层层加码,
公司有望持续受益于产业趋势, 打开成长空间。
投资建议:公司是国产高端处理器领军企业,在 CPU 和 DCU 芯片技术领域
处于国内领先地位, “信创+算力”国产化渗透率持续提升, 有望打开成长空
间。 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 20.09/27.64/37.48 亿元, 同比
59.08%/37%/34.04%,对应 PE 分别为 85/62/46 倍,维持推荐评级。
及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告