高端处理器研发进展顺利，业绩表现亮眼
2024年10月16日
事件: 10 月 15 日,海光信息发布 2024 年第三季度报告,2024 年前三季
\triangleright
度实现营业收入 61.37 亿元, 同比增长 55.64%; 实现归母净利润 15.26 亿元,
同比增长 69.22%; 实现扣非归母净利润 14.75 亿元, 同比增长 76.87%。其中
3Q24 单季度公司实现营收 23.74 亿元, 同比增长 78.33%, 环比增长 9.35%;
实现归母净利润 6.72 亿元,同比增加 199.90%,环比增加 18.94%。
扎根通用计算,业绩高速增长。公司立足通用计算市场,高端处理器产品以
\triangleright
其在功能、性能、生态和安全方面的独特优势,树立了良好的口碑,进一步夯实
了产品在国内的领先地位,扩大了市场竞争力和品牌影响力,带动公司营业收入
快速增长。2024年前三季度公司营业收入同比增长55.64%，归母净利润同比增
长 69.22%，扣非归母净利润同比增长 76.87%。公司将在保证产品市场竞争力
的同时优化产品成本,推动盈利快速增长。
持续迭代优化，产品竞争力更进一步。2024年三季度，公司持续加大技术
研发投入,以优异的产品性能赢得客户,满足行业发展的需求。公司自主研发的
高端处理器产品，不仅拥有领先的计算性能，更在安全可靠、产业生态和自主迭
代等方面展现出较强的优势。海光 CPU 系列产品兼容 x86 指令集,处理器性能
参数优异, 能够有效兼容目前存在的数百万款基于 x86 指令集的系统软件和应用
软件，具有优异的生态系统优势。公司目前主力产品是首次采用自研 CPU 微架
构的海光四号，海光五号目前研发进展顺利，有望进一步推动国产芯片自主可控
进程。海光 DCU 系列产品兼容“类 CUDA”环境,能够支持全精度模型训练,
与国内包括文心一言、通义千问等大模型全面适配,性能可以达到国内领先水平。
打造国产整机生态,推动行业创新发展。公司联合国内主流服务器厂商围绕
着不同类型的市场需求,形成了涵盖通用机架式服务器、人工智能服务器、刀片
和高密度服务器、存储产品以及视觉工作站、边缘计算产品等诸多形态的产品,
相关研究
形成了有规模的国产整机合作伙伴体系, 共同推动公司产品向最终用户的导入和
1.海光信息 (688041.SH) 2024 年半年报点
覆盖。公司的高端处理器产品已获得国内众多行业用户的广泛认可,并逐步与浪
评: CPU 和 DCU 产品节奏顺利, 业绩稳步提
潮、联想、新华三、同方等知名服务器品牌建立了合作关系。后续公司将积极推
升-2024/08/21
动技术进步和产业升级，共同促进海光整机生态健康发展，共建包容、繁荣的信
2.海光信息 (688041.SH) 2023 年度业绩快
息技术生态系统。
024/02/25
投资建议:公司产品优势持续提升，出货节奏向好，我们预计 24/25/26 年
3.海光信息(688041.SH) 2023 年业绩预告点
公司归母净利润分别为 19.58/25.94/33.97 亿元, 同比增长
评:产品竞争优势不断增强,业绩持续增长-2
55.0%/32.5%/30.9%, 对应现价 PE 为 139/105/80 倍。公司业务拓展速度加
024/01/04
快,维持“推荐”评级。
4.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
处理器再升级,海光四号产品发布-2023/11/
\triangleright
开拓不及预期的风险。
5.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
盈利预测与财务指标
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
8/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。