2023年4月27日
华鲁恒升(600426.SH)
Trading Buy 区间操作
費倩然
Q1 业绩环比回暖, 荆州项目助力成长
目標價(元)
事件:公司发布2023年一季报,2023年Q1实现营收60.53亿元,
yoy-25.41%, qoq-16.35%, 实现归母净利润7.81亿元, yoy-67.83%, qoq+3.52%,
业绩略低于预期。
结论与建议:价格弱势带累公司业绩,叠加22年高基期,业绩同比下降。随
着国内经济复苏,公司产品价格企稳,原料端压力也逐渐消退,公司业绩有
望持续修复。公司前期在建此项目将迎来收获期，看好公司长期成长，给予
“区间操作”评级。
价格下滑,业绩承压: 2023 年 Q1 公司大部分主营产品价格同比下滑,叠
加 2022Q1 高基期,公司业绩同比下滑,但环比来看,受益于成本端原料价
格回落,业绩环比回暖。分版块看,公司肥料板块量增价稳,有机胺板块
量价齐跌，醋酸和新材料板块销售均价同比下滑，但销量同比增长。肥料
板块销售均价为 1928 元/吨（yoy+2%, qoq+2%）, 销量达 74.33 万吨
(yoy+19%, qoq-4%),板块营收达 14.33 亿元(yoy+21%, qoq-2%)。有机
胺板块销售均价为 5737 元/吨(yoy-64%, qoq-38%),销量为 12.08 万吨
(yoy-7%, qoq+4%), 板块营收为 6.93 亿元(yoy-66%, qoq-35%), 同
比降幅较大(yoy-66%)。醋酸板块销售均价为 2730 元/吨(yoy-40%,qoq-7%),
近期評等
销量为 15.02 万吨(yoy+13%,qoq+9%), 板块营收达 4.10 亿元(yoy-32%,
gog+1%)。新能源新材料板块销售均价为 7362 元/吨(yoy-19%,gog+2%),
销量为 43.59 万吨 (yoy+5%, qoq-10%), 板块营收达 32.09 亿元 (yoy-15%,
qoq-8%) .
毛利率同比下滑,费用端控制合理:受产品价格同比下滑影响,2022年
産品組合
公司毛利率为 20.18%,同比下滑 18.86pct,环比增长 1.50pct。费用方面,整
体控制合理,Q1 研发费用率同比增加 0.96pct 到 2.85%,销售费用率同比增
加 0.06pct 到 0.21%,管理费用率同比增加 0.19pct 达 1.07%,财务费用率同比
下降 0.02pct 到 0.20%。
产品价格企稳,原料价格回落:随着国内经济逐渐复苏,公司产品价格
機構投資者占流通A股比例
企稳,但仍处于底部区间。据百川盈孚,4月尿素市场均价为2505元/吨
(较 Q1 均价下降 7%), 醋酸市场均价为 3322 元/吨(较 Q1 均价持平),
股價相對大盤走勢
元/吨(较Q1均价下降3%),己二酸市场均价为9657元/吨(较Q1均价
下降 5%), 辛醇市场均价为 9226 元/吨(较 Q1 均价下降 5%), DMC 市
场均价为 4575 元/吨(较 O1 均价下降 4%)。原料端成本压力减小.4 月动
力煤均价为928元/吨(较Q1下降9%),看好公司产品价差逐渐恢复。
荆州基地投产在即,新晋产能保障成长:公司前期在煤化工和新材料方
面的新建项目迎来收获期，2023年下半年荆州基地一期预计投产，公司将
新增100万吨尿素、100万吨醋酸、15万吨DMF、15万吨混甲胺等产能。公
司还新公布了荆州基地的四个规划项目,总投资达50.45亿元,建设周期
14-29个月,后续将为公司带来年产20万吨BDO、16万吨NMP、3万吨PBAT、
10万吨醋酐、16万吨蜜胺树脂单体及52万吨熔融尿素的新晋产能,建成后
预计贡献营收合计73.55亿元,公司长期成长动力充足。公司德州基地专注
万吨PBAT可降解塑料项目、30万吨DMC项目预计均在2023年投产,为公
司带来新的利润点。
盈利预测: 考虑到公司主营产品价格仍在低位, 我们下修盈利预测, 预
计公司2023/2024/2025年分别实现净利润50/64/78亿元,
yoy-20%/+28%/+22%, (前值58/69/79亿元, yoy-7%/+18%/+14%), 折合EPS
为2.36/3.03/3.68元,目前A股股价对应的PE为13/10/8倍,估值合理,长期成
长动力充足,给予“区间操作”评级。
China Research Dept.
附二: 合幷資産負債表
附三: 合并現金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。