Q1 业绩环比改善,荆州项目年内投产
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023年4月25日晚,公司发布2023年一季报,2023Q1公司实现
收盘价(元)
营业收入 60.53 亿,同比下降 25.41%,环比下降 16.35%,实现归母
近12个月最高/最低(元)
38.16/26.18
净利润 7.82 亿, 同比下降 67.82%, 环比上升 3.52%, 实现销售毛利
总股本(百万股)
2,123
率 20.18%, 同比下降 18.86pct, 环比增长 1.50pct。
流通股本(百万股)
2,112
流通股比例(%)
● 原料价格有所回落, 公司盈利环比改善
总市值(亿元)
2023Q1, 原材料动力煤价格有所回落。根据百川数据, 2023Q1 动力
流通市值(亿元)
煤 Q5500 市场均价 1020.79 元/吨,环比下降 4.25%。产品产销量方
公司价格与沪深 300 走势比较
面. 有机胺/肥料/醋酸及衍生品生产量分别同比-
8.05%/+12.20%/+15.32%; 环比分别为+21.10%/-0.2%/+9.61%; 有
机胺、肥料、醋酸及衍生品板块销售量分别同比变化为-
6.72%%/+18.59%/+13.36%: 环比变化为+4.32%/-3.83%/+8.84%: 有
机胺、肥料、醋酸及衍生品板块收入分别同比变化-66.3%/+20.5%/-
32.2%; 环比变化-35.2%/-2.1%/+1.2%。新材料板块, 2023Q1 生产
量 83.83 万吨, 环比上升 8.5%, 销售量 43.59 万吨, 环比下降 9.99%,
Q1 毛利率有所改善。
● 新项目投产持续推进，加速布局新材料打开未来发展空间
公司已完成煤气化平台的后端多线布局，向价值链高端发展，成本控
制水平高于行业平均水准。德州基地按照“坚持高端化布局”的战略规
划，建设高端电子溶剂、尼龙材料等高端产品项目，助力公司盈利能
力提升, 己内酰胺及尼龙新材料项目(30 万吨/年)20 万吨尼龙 6 切
片装置已打通全部流程,进入试生产阶段,2023年1月,公司新增
30 万吨/年 DMC 装置已经顺利投产, 而 30 万吨 EMC 装置也已进
入安装调试阶段。荆州基地于2020年11月在湖北江陵经济开发区开
工建设, 计划总投资 460 亿元, 一期项目投资 123 亿元, 主要建设年
产 100 万吨醋酸、30 万吨有机胺以及年产百万吨尿素功能化项目, 预
计将于 2023 年 6 月逐步投产。此外荆州基地绿色新能源项目投资
50.54 亿元, 建设年产 20 万吨 BDO、16 万吨 NMP 及 3 万吨 PBAT
生物可降解材料一体化项目, 10 万吨/年醋酐项目, 蜜胺树脂单体材料
项目,蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目。荆州基地作为公司
资本开支的重要项目, 新项目的投产将打开公司新的成长空间。
● 投资建议
华鲁恒升是国内化工行业的龙头企业之一，以煤气化平台为基
础,构筑一体化运行模式,具有较强的成本控制优势,目前产品价格
仍处于底部区间,叠加公司新产能项目投产,预计公司 2023-2025 年
归母净利润分别为 59.88、78.08、85.54 亿元, 同比增速为-4.8%、
30.4%、9.6%。对应 PE 分别为 11、8、8 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。