紫光股份（000938.SZ）
公司点评
通信组
AI 服务器与高速交换机齐放量，驱动
公司营收高增
业绩简评
市价 (人民币): 27.90 元
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年半年度报告,公司 1H25 营收
474. 25 亿元, 同比增长 24. 96%; 归母净利润 10. 41 亿元, 同比增
相关报告:
长 2.19%。对应 2025 营收 266.35 亿元, 同比增长 27.17%; 归母
1. 《紫光股份公司深度研究: ICT 领军, AI 服务器与交换
净利润 6.92 亿元, 同比增长 18.01%。
机齐放量》，2025.6.12
经营分析
政企、国际业务放量，带动子公司新华三营收高增。根据公司披露
财报, 2025 新华三政企营收约 187.8 亿元, 同比+66%/环比+53%,
国际业务营收8.7亿元,同比+48%,环比-17%。我们认为其中政企
业务收入的核心增量来自下游互联网客户对 AI 服务器的采购、以
及 400G/800G 高速交换机收入占比的提升。公司 2Q25 毛利率环比
-0.77pct, 我们认为主要系低毛利的AI服务器收入占比提升所致。
单季度销售费率、管理费率环比均下滑、控费能力不断提升。
AI 芯片国产替代加速,公司AI 服务器业务有望充分受益。伴随英
伟达 H 系列芯片禁售、国产 AI 芯片性能提升, 国产 AI 芯片有望
加速渗透。公司客户结构以政企为主,因此 AI 服务器中采用国产
芯片的比例相对较高，同时公司也与头部国产芯片厂商保持紧密
合作,有望充分受益于国产替代进程。从资产负债表看,2025公
司合同负债同比增长 66%, 为后续业绩高增奠定基础。
高速交换机需求旺盛，公司有望在 Scale-up 域取得突破。2024年
公司在以太网交换机整体市场份额 31. 1%. 位列第二。为满 AI 算
力集群对超低时延、超高吞吐的极致需求, 公司前瞻性布局, 重点
推出基于国产关键芯片(国产化率超 95%)的 800G 数据中心智算
交换机 H3C S9825-8C-G, 并迭代新一代无损网络解决方案。中长
期看, Scale-up 域以太网交换机将加速渗透, 柜内互联驱动增长。
我们看好公司率先取得突破, 巩固行业领先地位。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 908. 4/1035. 9/1147. 5 亿
元. PE 分别为 38/32/27 倍. 维持“买入”评级。
债务成本高、赴港上市进度不及预期、存货减值风险、芯片供应短
缺风险、市场竞争加剧、Scale-up 域研发进展不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不勒藏投鑑计或税务的最终操作建议、国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务