2021年08月29日
纳思达(002180.SZ): 奔图高增超
推荐/维持
预期，整体业务保持稳健
纳思达
公司报告
公司简介:
Q2 单季度营收同比转正，H1 归母净利润同比 18.66%。公司 2021H1 营收
公司是一家以集成电路芯片研发、设计、生
没有显著增长，但单二季度实现同比 9%增速，连续 4 个季度为负之后转正。
产与销售为核心，以激光和喷墨打印耗材应
成本费用来看,毛利率34.65%与同期相比数值下降2.03%,主要原因在于运
用为基础，以打印机产业为未来的高科技企
输费作为合同履约成本计入营业成本。费用率与同期相比数值下降 2.59%,
业, 是全球行业内领先的打印机加密 SoC 芯
费用额度上销售费用和财务费用分别下跌 23.32%, 20.40% , 总体费用管控
片设计企业,是全球通用耗材行业的龙头企
良好。利润端，公司营业利润同比增长 13.93%，归母净利润 4.26 亿元，同
比增长 18.66%, 盈利增速好于营收。
未来 3-6 个月重大事项提示:
奔图业绩高速增长，打印机整机拓展超预期。公司打印机分为利盟和奔图两
发债及交叉持股介绍:
大品牌，上半年利盟销售 60.3 万台，同比增长超 20%，收入 68.50 亿元，同
比下降 3.8%, 主要受到汇兑损失、半导体元器件短缺和全球物流迟滞的影响。
交易数据
亿元, 同比增长 151.40%, 净利润 3.51 亿元, 同比增长 764.61%。分市场
来看,海外市场打印机出货量实现超 100%增长,国内市场出货量超 50%增
长。在行业市场、渠道市场以及电商业务上，奔图均找到了合适的商业模式
和营销策略,市占率和影响力进一步提升。
艾派克微电子（含极海半导体）盈利能力有所增强,推出多款通用 MCU 和
物联网 SoC 安全芯片进一步丰富创新业务产品线。上半年艾派克微电子（含
52 周股价走势图
亿元，同比增长约 4.04%，净利润约 3.40 亿元，同比增长约 20.57%。通用
MCU方面,公司上半年推出新品5款,全年预计将有9款 MCU 新品面向市
场，产品线进一步丰富。公司通用 MCU 在汽车电子、工业电子、医疗器械、
高端消费电子等领域的头部客户销售上均取得重大突破。 在物联网 SoC 安全
芯片方面,公司工业互联网 SoC-eSE 安全主控芯片已有 6 款产品, 已批量应
用于电网, 高端工业、数控装置等重要安全领域及工控核心设备中。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
9.19、12.14 和 15.73 亿元,对应 EPS 分别为 0.85、1.13 和 1.46 元。当前
股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 41、31 和 24 倍。看好公司“芯片-耗
材-打印机-服务”一体化布局带来协同效应,“奔图”+“利盟”打破打印机技
术垄断,芯片+耗材持续拓展盈利空间,公司有望成为世界级打印机全产业布
局龙头和安全芯片、通用 MCU 领域重要竞争者,维持“推荐”评级。
S1480519050004
S1480521080002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
纳思达 (002180. SZ): 奔图高增超预期,整体业务保持稳健
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
纳思达 (002180. SZ): 奔图高增超预期,整体业务保持稳健
王健辉
计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI 大数据、智能网联车、视觉产业、物联网 5G 应用、金融
科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提