南方航空(600029)
股票投资评级
买入 维持
民航需求逐步恢复, 上半年明显减亏
个股表现
南方航空披露 2024 年中报
南方航空披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 847.9 亿元,
同比增长 18.0%, 实现归母净利润-12.3 亿元, 同比减亏 57.3%, 二季
度公司营业收入 401.9 亿元, 同比增长 6.4%, 归母净利润-19.8 亿
元, 亏损幅度同比略有扩大。
客流同比继续增长，价格有所回落
上半年伴随着民航需求保持增长, 行业航班量持续恢复, 客流不
断提升,公司上半年客运运力投入同比增长21.7%,其中国内航线增
长 4.8%, 国际航线增长 161.1%, 旅客周转量同比增长 33.5%, 其中国
内航线增长 15.7%, 国际航线增长 178.1%, 客座率 83.07%, 同比增长
7. 30pct。上半年因国内线公商务需求整体偏弱, 国际航线因航班量
进一步恢复,公司整体运价同比有所下降,但仍略高于2019年同期。
公司基本情况
上半年公司客运收入717.6亿元, 同比增长17.7%。
得益于跨境电商需求快速增长,公司货运业务运营保持强势,上
最新收盘价（元）
半年货运业务收入87.3亿元,同比增长21.6%.
总股本/流通股本(亿股)181.21/126.73
● 成本随业务量上行，利用率提升摊薄单位非油成本
总市值/流通市值(亿元)1,008/705
52 周内最高/最低价
上半年公司营业成本随业务量增长同步提升, 其中航油价格略有
上行,公司航油成本同比提高22.3%至278.9亿元,但因机队运行效
资产负债率(%)
83.2%
市盈率
率提升,公司非航油成本为506.7亿元,单位ASK 非航油成本同比下
降 5.6%至 0.2890 元。
第一大股东
● 营收恢复及汇兑损失减少拉低费用率
因公司营收恢复及汇兑损失减少影响,公司上半年销售、管理、
研发、财务费用率分别为 3.92%、2.30%、0.29%、3.95%, 同比分别下
降 0.22pct、0.20pct、0.03pct 和 1.85pct。
增投川航确认投资损失, 获得补偿款拉高营业外收入
因上半年公司向四川航空增资，确认13.85亿元投资损失，公司
上半年投资收益为-10.2亿元,同比下降13.2亿元;因公司获得飞机
运营补偿 19.8 亿元, 带动公司上半年营业外收入达到 20.9 亿元, 同
比提高 18.7 亿元。整体来看,公司业绩基本符合预期。
投资建议
我们仍看好民航景气度在供给强约束及需求不断回升的趋势下
亿元、103.0亿元,维持“买入”评级。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,安全事故
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等