三花智控（002050）
强烈推荐
收购三花汽零通过审核，即将打开全新成长空间
署名人:李超
S0960511030016
公司公告：“发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易”获得证监会并
购重组委有条件通过。
参与人:孙佳骏
投资要点:
S0960116070034
元/股,交易对价 21.5 亿元;并拟配套募集资金不超过 13.22 亿元,用于
三花汽车零部件项目建设。
\diamond
万元,三年之和为62202万元。按照业绩预测,三花汽零21.5亿元的估
值对应 2017-2019 年 PE 分别为 12.7、10.3 和 8.8 倍。
评级调整: 维持
收购完成后，电动汽车热管理系统将打开上市公司未来成长空间。1、传统
基本资料
汽车制冷空调核心控制部件膨胀阀和贮液器具备全球竞争力,2016 年三
1,801
总股本(百万股)
花汽零膨胀阀和贮液器分别销售 1444 万只和 938 万只，销售额 3.76 亿
流通股本(百万股)
1,564
总市值(亿元)
和 2.02 亿元, 营收占比分别为 48.0%和 25.8%。2、新能源汽车热管理系
流通市值(亿元)
统包括冷暖空调、电池热管理、电控电机冷却等分系统,基于热泵技术的
成交量(百万股)
主动管理方案正成为行业主流。三花汽零已成为法雷奥、马勒等重要客户
成交额(百万元)
全球供应商及长期合作伙伴，并成功开拓特斯拉、比亚迪等整车厂商。
股价表现
2017-19 年归属上市公司净利润 10.0、11.9 和 14.4 亿元,每股收益 0.56、
0.66 和 0.80 元; 2、简单合并报表:基于相关假设, 2017-19 年净利润
11.7、14.0 和 16.9 亿元, 增发摊薄后每股收益 0.54、0.65 和 0.78 元; 3、
维持“强烈推荐”评级，考虑到短期业绩增长确定，以及收购不确定风险
相关报告
《三花智控-上半年高增长确定，汽车热
主要财务指标
管理打开新空间》2017-05-01
《三花智控-收购三花汽零,从制冷空调
拓展到汽车热管理系统》2017-04-13
《三花股份深度报告-制冷主业发展稳
健,集团电动汽车热管理是重要看点》
目 录
、收购三花汽零 100%股权交易方案：交易对价 21.5 亿元
公司拟向”浙江三花绿能实业集团有限公司”(三花绿能)非公开发行股份,购买
其持有的“浙江三花汽车零部件有限公司”(三花汽零)100%股权;交易价格为21.5
亿元,发行价格 9.32 元/股,发行股份 230,686,695 股。
图 1 相关公司股权控制关系(此次交易前)
交易后 (不考虑配套融资), 公司总股本从 18.01 亿股增加到 20.32 亿股, 三花控
股和三花绿能分别持有 38.79%和 21.36%的股份, 张亚波持有 1.89%, 社会公众股变
为 37.68%。
同时,通过询价方式非公开发行股份募集资金不超过13.22亿元,用于三花汽零项
目建设;发行价格不低于定价基准日前20个交易日上市公司股票交易均价的90%。
表 1 配套募集资金主要建设项目（三花汽零）
二、业绩承诺：2017 至 2019 年合计净利润不低于 6.2 亿元
此次交易的利润承诺期从交易实施完毕当年起的连续三个会计年度。三花汽零
万和 26442 万元。 如果 2017 年完成交易 , 则利润承诺期 2017-2019 年合并报表归属
于母公司净利润预测数之和为 62202 万元。
和 8.8 倍。
三、三花汽车零部件：电动汽车热管理系统打开未来增长空间
1. 传统汽车制冷空调:核心控制部件膨胀阀和贮液器具备全球竞争力
三花汽零传统主营产品是汽车空调的热力膨胀阀和贮液器。热力膨胀阀和贮液器是
汽车空调核心零部件,用于空调系统冷媒流量自动调节和冷媒储存、过滤和干燥,目前
公司已经成为全球热力膨胀阀和贮液器的全球主要供应商,全球主要竞争对手有日本不
二工机、TGK、德国埃格霍夫。
电子膨胀阀在汽车空调系统的作用与热力膨胀阀相同。随着对冷媒调节范围和精度
等要求的提高,公司电子膨胀阀产品开始获得全球多家品牌车厂的认可。2016年公司
车用电子膨胀阀全年产量达到 13 万只 ,三花汽零凭借电子膨胀阀产品获得 2017 年《汽
车新闻》PACE AWARD 创新大奖。
目前三花汽零已成为法雷奥、马勒贝洱等全球认证供应商及长期合作伙伴,2015
和 2016 年法雷奥和马勒集团是公司第一和第二大客户, 合计销售占比超过 30%。并开
拓有奔驰、通用、特斯拉、比亚迪、吉利等整车客户。
以 2016 年为例, 三花汽零膨胀阀和贮液器分别销售 1444 万只和 938 万只, 销售
额分别为 3.76 亿和 2.02 亿元, 营收占比分别为 48.0%和 25.8%; 电子膨胀阀实现销
售 10.5 万只,销售额 2290 万元,营收占比 2.9%。
图 2 三花汽零主营结构 (2016年)
表 3 三花汽车零部件目前核心产品
图 3 三花汽车空调膨胀阀和贮液器作用示意图
2. 电动汽车热管理:基于热泵技术的方案正在成为行业主流
早在 2012 年,三花集团就与中科院理化所在杭州联合成立“中科院理化所-三花
新能源汽车空调联合研发中心”,联合国内著名高校科研机构和汽车厂商,共同开发电
动汽空调和热管理系统。
我们认为，电动汽车空调和热管理涉及多个子系统，比如电池组温度控制，座舱空
调, 电机和电控冷却等, 至少要解决两个关键问题, 一是传统意义上的座舱环境温度控
制,二是电池组、电控电机等系统的温度控制。电动汽车空调系统不仅关系到乘坐空间
的微气候的作用,还负责担当整车热管理的任务。
图 4 电动汽车热管理系统
首先分析传统的座舱空调体统。常规汽车制冷一般采用皮带轮驱动压缩机制冷,利
用发动机余热采暖。电动汽车没有发动机，整车的所有能源均来自电池组，因此一般使
用电动压缩机制冷，而制热则有不同的技术选择，可以选择利用 PTC 热敏电阻加热器
采暖,但 PTC 供热效率低,对电能消耗大。空调系统的能耗对电动汽车续航里程影响
很大,因此能效更高,单一系统就可实现制冷/制热的热泵技术成为新能源汽车空调的
另一选择。
图 5 电动汽车热泵空调系统示意图
表 4 电动汽车空调与传统汽车空调比较
接着,重点分析电池热管理系统(Battery Thermal Management System,
BTMS)。 锂离子电池低温环境下放电倍率和容量显著降低, 而大倍率放电时温升较大,
考虑到电池组的性能和安全,需要对电池进行热管理,将温度控制在合理范围。电池组
的冷却通常有风冷和液冷两种方式，风冷方式虽然容易实现，但电池组温度变化较大，
通过冷却液进行换热的液冷方式预计将成为主流。
图 6 锂离子电池不同温度放电特性
图 7 锂离子电池不同倍率放电温升曲线
图 8 被动式常规液冷系统示意图
图 9 主动式常规液冷系统示意图
以 2011 版雪佛兰沃兰达 (2011 Chevrolet Volt) 为例,安装 18KWH 锂电池模
组,288个电池单元,热管理采用液态主动温控系统。
表 5 雪佛兰沃兰达技术参数(电池部分)
雪佛兰沃兰达电池热管理系统,,如下图所示,总共有三种工作模式:
A- 加热模式:控制阀切换到位置 A, 加热器加热循环冷却液;
B- 制冷模式:控制阀切换到位置 B, 空调压缩机启动, 电池制冷液换热器冷却;
C- 调节模式:控制阀切换到位置 C,冷却液通过散热器换热,然后回流到电泵;
图 10 雪佛兰沃兰达电池热管理系统示意图
四、盈利预测
1. 公司营收结构和季度变动趋势:上半年高增长确定
2016 年主要业务:制冷业务单元营收40.6 亿元,同比增长3.5%,毛利率34.2%;
亿元,同比增长19.7%,毛利率29.3%。
2017年第1季度营收18.62亿元。同比+23.5%，归属上市公司净利润1.71亿元，
同比+30.6%。 预告 1-6 月净利润 4.8-6.0 亿元，同比增长 20-50% ( 中值 5.4 亿元、
同比+35%)。
图 13 公司营收季度变动趋势(截至 1Q17)
图 14 公司净利润和毛利率变动趋势(截至 1Q17)
2. 简单模拟合并财务报表:每股收益基本保持稳定
假设公司顺利完成发行股份收购,并配套募集资金,其中:
1、 收购资产: 发行股份 23068.67 万股;
2、配套募集资金：简单按照披露预案时的停牌价格 10.81 元/股 , 募集资金不超
过 13.22 亿元, 需发行 12232.28 万股;
3、三花汽零业绩：简单按照收购报告书草案评估数据及承诺业绩；
亿、105.1 亿和 124.3 亿元,净利润 11.7、14.0 和 16.9 亿元,增发收购并配
套募集资金摊薄后每股收益 0.54、0.65 和 0.78 元。与收购前相比,每股收益
基本保持稳定。
相关报告
附：财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
看 淡:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
李超，南京大学硕士研究生，在富士通株式会社（中国）通信业务部门任职多年，2008 年加入中投证券研究部门，先后负责交
通运输/铁路装备、电子和家电行业研究。
孙佳骏，上海外国语大学金融学硕士，2016年加入中投证券研究总部，从事家电行业研究。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434