市占率持续提高，净利润率环比略有下滑
买入 (维持)
日期: 2019年07月13日
-宁德时代（300750）19H1 业绩预告点评报告
基础数据
事件:
电气设备
7月12日,宁德时代公布19H1业绩预告,归属于上市公司股东净利润
公司网址
20.0-22.8亿元, 同比增长120%-150%。 扣非净利润17.4-19.5亿元, 同比
大股东/持股
宁波梅山保税港区瑞
增长150%-180%。
庭投资有限公司
/26. 31%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
动力电池销售超预期,市占率持续提高,净利润率环比下滑:随着新
流通A股(百万股)
能源汽车行业快速发展,动力电池市场需求较去年同期相比有所增
收盘价(元)
长。根据GGII数据, 19年1-6月份总装机13.63GW, 市场占比率45.4%。
对比18H1公司市场占有率38%,同比增加7.4个百分点,与此同时,公
流通A股市值(亿元)
司加强市场开拓, 前期投入拉线产能释放, 产销量相应提升, 伴随着
下游爆款车型逐渐放量, 未来市场占有率有望继续提高。考虑动力电
个股相对沪深 300 指数表现
池占营业收入80%以上,按照GGII数据,1-3月份,公司装机量5.49GWh,
对应10.47亿净利润,4-6月份,公司装机量8.14GWh,环比增加48.3%,
对应10.93亿净利润,环比只增加4.4%,净利润率略有下滑。
费用控制能力显著加强:公司持续加强费用管控,费用占收入的比例
降低。销售费用率从18年的4.66%降为19年1季度的4.02%，管理费用
率从18年的5.37%降为19年1季度的5.26%。我们认为费用控制能力在
一定程度上可以抵消毛利率下滑带来的影响。
拟增资欧洲扩产新产能,全球龙头正在形成:扩大对欧洲生产研发基
数据截止日期： 2019 年 07 月 12 日
地项目的投资规模, 增加后项目投资总额由原来的2.4亿欧元增加至
相关研究
不超过18亿欧元,产能由原来的约5GWh提高至35GWh左右。新增投资将
进一步增强公司在欧洲的产能与研发能力,全球龙头正在形成。
覆盖_AAA_技术与成本优势，打造全球动
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年营业收入412.83、549.73
力电池龙头
元/股。19/20年PE分别为34.97/26.79, 考虑动力电池行业长期成长
宋江波
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场