资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 73.90 元
业绩符合预期，抢装带动出货大幅增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年中报业绩,实现营收 202.6 亿元,同比增长 116.5%;实现
归母净利润 21.0 亿元,同比增长 130.8%;实现扣非归母净利润 18.2 亿
元, 同比增长 160.8%。公司净利润和归母净利润均处于预告值中枢附近,
复合预期。
经营分析
公司业绩大幅上涨主要因为动力电池出货大幅上涨:2019H1 公司动力电池
业务实现营收 168.9 亿元,同比增长 135%。动力电池 2019H1 营收大幅上
相关报告
涨主要因为: 1) 抢装带动国内新能源汽车装机 60.8 万辆, 同比增长 60%;
1.《业绩符合预期,高镍、铁锂齐头并进
2) 国内纯电动乘用车装机 44.8 万辆, 单车带电量 47kwh, 同比增长
42%; 3)公司国内市占率 46%,同比上涨 4pct。锂电池材料和储能电池业
务 2019H1 分别实现营收 23.1 亿元、2.3 亿元,分别同比增长 32%、
370%。
2.《上游再行一步,成本优势进一步加强
费用率合计同、环比分别下降 4.59pct、0.42pct: 2019H1 公司期间费用率
合计为 14.1%,同比显著下降 4.59pct,费用率同比下降主要是由于 1)规
3.《业绩略超预期,看好公司 2019 年增
模效应带动销售、管理、研发费用率同比分别下滑 0.83pct、1.19pct、
4.《业绩符合预期,三元和磷酸铁锂电池
0.7pct; 2) 公司现金流充足, 货币资金和现金管理规模提升带动财务费用率
同比下滑 1.87pct。2019H1 期间费用率环比基本持平,下滑 0.42pct。
设备折旧年限变更带动毛利率下滑: 2019H1 公司动力电池毛利率 28.9%,
5.《亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅-宁德
同比下滑 3.8pct, 主要是因为自 2019 年开始, 公司设备折旧年限由 5 年缩
短至4年,设备折旧均摊提升。
分季度看: 2019Q2 公司实现营收 102.8 亿元, 同、环比分别增长 82%、
3%; 实现归母净利润 10.6 亿元, 同、环比分别增长 112%、0.8%; 实现扣
非归母净利润 9.0 亿元, 同比增长 111%, 环比下滑 1.4%; 毛利率 30.8%,
环比增加 2.1pct, 主要因为公司产品价格相对强势, Q2 较 Q1 未有明显下
降, 而成本持续下滑。
盈利调整与投资建议
联系人
维持公司 2019-2021 年归母净利润 42.52 亿元、51.53 亿元、61.19 亿元预
测值和“买入”评级不变。
(8621)61357595
新能源汽车销量不及预期;与海外龙头价格战,电池降价超预期;解禁带来
股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH