费用控制得力，业绩增长持续
宁德时代(300750)事件点评
宁德时代发布 2019 年中期报告, 2019H1 实现营业收入 202. 6 亿元, 同比增加
所属部门
|行业公司部
116.5%; 实现归属母公司净利润 21.0 亿元, 同比增长 130.8%; 归属于上市公
司扣除非经常性损净利润 18.2 亿元，同比增长 160.1%。
报告类别
|公司动态
所属行业
| 汽车
❖ 公司同比收入大幅增长，环比费用率继续优化
公司产销两旺,营收出现大幅提升,同比增加116.5%,虽受产品销售价格下滑
报告时间
影响，公司 2019H1 毛利率 29.8%，同比下滑 1.5pct，然而净利润率得以保持
前收盘价
甚至优化,达到 11.6%,同比提升 0.15pct。
公司评级
| 增持评级
受益于规模效应和现金流优势,三费率持续优化。Q2 与 Q1 相比,销售费用率
削减 0.10pct, 至 3.92%; 管理费用率削减 0.04pct, 至 5.22%; 财务费用削减
1.98pct, 至-3.09, 三费总体削减 2.12pct, 对净利润较大积极影响。
公司研发人员继续扩容,研发费用精简。截至2019年6月30日,公司拥有研
发技术人员 4,678 名, 然而研发费用率 Q2 相比 Q1 削减 1.04pct, 至 6.46%,
研发强度并未降低。
suncan@cczq. com
营运效率提升,应收账款周转和存货周转加快。2019H1,公司应收账款周转天
🖯 联系人
天也有不小提升。行业对补贴的依赖程度持续降低,公司溢价能力依然优秀,
净营业周期已提升至61天,而去年同期为115天。
❖ 公司市占率再提升,产能扩张持续跟进
2019H1, 我国新能源汽车销售 60.1 万辆, 同比增长 85.6%, 而真锂研究统计,
上半年动力电池装机 30Gwh, 同比增长 94.29%; 公司装机达到 13.7Gwh, 市占
率进一步提升至46%。
2019H1,公司投资 47.1 亿元,同比增长 80.1%。主要投资时代吉利动力电池有
限公司,以及对在建工程的投入,包括溧阳的江苏时代/时代上汽、欧洲生产
研发项目。
❖ 盈利预测
我们预计 2019-2021 年公司主营业务收入分别为 354.5、480.5、671.4 亿元,
归属于母公司股东的净利润分别为 44.5、53.9、70.2 亿元, EPS 分别为 2.03、
2.41、3.03 元/股,对应 PE 分别为 37、31、24 倍。公司所处行业现阶段虽然
进入整合期,但未来市场广阔,同时与同类企业相比具备较大优势,予以“增
北京 西城区平安里西大街 28 号中
持”评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户,与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制,但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857