新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 73.88 元
业绩符合预期，高镍、铁锂齐头并进
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
公司公布业绩预告,预计 2019H1 实现归母净利润 20-22.8 亿元,同比增长
120%150%; 实现扣非归母净利润 17.4-19.5 亿元, 同比增长 150%-
180%, 符合预期。
经营分析
公司 2019Q2 实现归母净利润 9.6-12.3 亿元, 同比增长 92%147%; 实现
扣非归母净利润 8.3 亿元-10.4 亿元, 同比增长 93%-142%。我们认为, 公
司利润大幅增长的原因有:1)过渡期抢装行情延续,且新能源车带电量提
相关报告
升带动公司动力电池装机 8.34GWh, 同比增长 93%。2019年 4-6 月, 新能
源汽车分别装机 10.6 万辆、11.1 万辆、12.9 万辆, 同比分别增长 23%、
1.《上游再行一步,成本优势进一步加强
29%、95%,抢装行情延续。其中,纯电动乘用车占新能源车总量约75%,
受续航里程提升影响, 2019Q2 纯电动乘用车平均带电量为 47kwh, 同比上
2.《业绩略超预期,看好公司 2019 年增
涨 31%, 单车带电量提升为驱动动力电池装机高速增长又一原因。2)公司
加强费用管控,费用占收入比例降低。
3.《业绩符合预期,三元和磷酸铁锂电池
三元 811 电池正式量产，技术及成本领先优势有望扩大:2019 年 6 月, 搭
载公司三元 811 电池的广汽 AION.S 生产 2592 台,标志 811 电池正式稳定
4. 《亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅-宁德
量产。公司三元 811 电芯能量密度达 236Wh/kg (1C 放电), 较 523 提升
15%; PACK 能量密度达 170Wh/kg, 较 523 提升约 20%。公司为全球范围
内首家量产方形 811 电池企业, 技术领先优势明显。811 电池理论上可降低
成本约 14%, 但由于尚未规模量产, 811 材料溢价较高。随着自建正极材料
投产以及行业811材料放量,公司有望率先享受811降本宏利。
磷酸铁锂商用车领域龙头，不会错失乘用车市场:2019H1,公司动力电池
装机 13.84GWh, 国内市占率 46%; 其中, 磷酸铁锂动力电池装机
3.37GWh, 国内市占率 44%, 同样位列第一, 但公司磷酸铁锂产品主要应
用在商用车领域。乘用车和商用车磷酸铁锂电芯差异不大, 主要区别在
PACK 环节,公司已与乘用车开展磷酸铁锂 PACK 开发,不会错过该市场。
联系人
盈利调整与投资建议
因公司更改设备折旧年限,下调 2019-2021 年预测归母净利润至 42.19 亿元
(8621)61038279
(-13%)、52.09 亿元(-8%)、61.55 亿元(-6%), 但因公司经营状况没有
变化,维持“买入”评级不变。
新能源汽车销量不及预期: 电池降价超预期: 解禁带来股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH