2019年08月26日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-23)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 8 月 23 日,公司披露 2019 年半年报,2019H1 实现营业收入 202.6 亿元,
总市值(百万元)
162,169.49
同比增长 116.5%, 实现归母净利润 21.0 亿元, 同比增长 130.8%, 公司业绩业绩增
流通市值(百万元)
88,462.45
长在预告范围之内。2019Q2 实现营业收入 102.8 亿元, 同比增长 82%, 实现归母
总股本(百万股)
2,194.45
净利润为 10.55 亿元，同比增长 112%，环比增长 0.76%。2019H1 经营活动产生现
流通股本(百万股)
1,197.06
金净流入 72.76 亿元, 同比增长 587.5%。
12 个月价格区间
59.51/95.16 元
◆ 动力电池系统实现收入 168.9 亿元, 电池单价下降约 7%: 2019H1 公司实现动力电
池系统销售收入 168.92 亿元,同比增长 135%,毛利率为 28.88%,同比下降 3.79pct。
中汽协数据,2019年上半年动力电池装机总量为30.0GWh, 同比增长近93.6%,
其中公司 2019H1 动力电池装机量达到 13.8Gwh, 市占率高达 46%, 同比增长
103.8%。考虑到去年公司有约 2GWh 放到今年确认收入,我们测算公司上半年单位
产品售价约1.07元/Wh,较去年均价下降7.1%,好于预期,单位成本约0.76元/Wh,
基本持平。如果下半年均价继续下行约 10%, 我们预计全年销售均价约 1.02 元/Wh。
亿元, 较去年同期增长 8.9 亿元。随公司电池能量密度的提升和生产规模的扩大, 预
期未来成本有望年均下降 7%-10%。
◆ 锂电池材料实现收入 23.1 亿元，毛利率同比提升 2.82pct: 2019H1 公司实现锂电
池材料销售收入 23.1 亿元, 同比增长 32.14%, 毛利率 24.81%, 同比增长 2.82pct。
控股子公司湖南邦普实现营业收入 27.2 亿元, 同比增长 39%, 实现净利润 3.26 亿
元, 同比增长 24.8%。锂电池材料收入快速增长主要受益于市场需求旺盛及公司新
建产能投产。子公司投资建设正极材料产业园、与格林美和青山集团等公司合作在
印尼设立湿法镍冶炼厂。
亿元, 同比增长 369.6%。公司持续增强在储能领域的技术和市场储备, 储能市场布
局及推广开始取得成效。
相关报告
宁德时代:业绩如期增长,电池售价即将进
亿元, 环比 Q1 增长 3.2%, 存货 96.2 亿元, 环比 Q1 增长 25.1%。经营活动现金净
流入 72.8 亿元, 同比增长 5.6 倍。预收款达 75.3 亿元, 环比增长 39.4%。公司在产
宁德时代:三费费率大幅下降,毛利率稳中
业链的地位稳固,话语权较强。
◆研发投入 14.1 亿元,同比增长 97%: 2019H1 公司研发投入 14.1 亿元,占比营业
宁德时代:中报业绩符合预期,电芯龙头地
收入 7%, 同比增长约 97%。研发人员 4678 名, 新增 461 人, 研发人员中含博士
110人,硕士1002人,公司研发能力持续保持行业领先。
宁德时代: 动力电池销量全球登顶, 锂电独
亿元,分别对应每股收益为 1.91 元、2.37 元、2.72 元,维持“增持-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司