招商证券(600999):
推荐(首次)
机构业务全面布局展现巨大发展潜力，券业新龙头呼之欲出
非银金融
当前股价: 17.36元
报告日期: 2018年4月2日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 28 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
现营收 133. 53 亿元，同比增长 14. 17%；归母净利润 57. 86 亿
元，同比增长 7.08%。
投资要点:
◆全面布局机构业务进入收获期,综合金融服务推动公司成为
行业标杆性主经纪商, 私募基金托管规模连续 4 年全行业第
一。2017年,公司以投研、交易、托管服务为基础核心业务,
不断发挥主券商服务链条“销售能力+资金推介+托管实力+研
发能力+主券商 PB 系统+资金实力”的优势,为私募基金、基
公司基本情况（最新）
金子公司、信托公司等主券商客户提供高品质的综合金融服
务，为机构客户打造了业内领先的托管综合金融服务平台
xTradeMaster。截至 2017 年末,公司主券商交易类证券资产
规模 1825 亿元，同比增长 39%，主券商股基交易量同比增长
24%；托管外包产品数量合计为 16354 只（含资管子公司产品
660 只），同比增长 37.72%；托管规模 20788.61 亿元（含资
股价表现（最近一年）
管子公司产品 7793.88 亿元), 同比增长 23.58%; 公司托管的
备案产品数量市场份额高达 26.89%，私募基金托管外包产品
数量与规模、公募基金托管数量等指标连续 4 年保持全行业第
◆成熟的财富管理模式助推公司经纪业务下滑幅度大幅好于
行业,市场份额进一步提升。2017年公司代理买卖证券业务
净收入 49. 25 亿元, 同比减少 13. 52%, 高于全行业(-22. 04%);
公司代理股基交易总额 9.28 万亿，市场份额 4.01%，较 16 年
提升 0.13pct.。公司利用大数据分析建立精准营销模型和基
金评价系统,全面提升产品营销能力和售后服务质量。2017
年,公司金融产品销售金额和财富管理计划累计客户数继续增
长,实现金融产品销售 8751 亿元,同比增长 2.24%;财富管
理计划累计客户数达 254 万人, 同比增长 4.1%。在期货经纪
业务方面,2017年公司期货市场份额实现逆势增长,金融期
货和商品期货市场份额分别同比增长 89.16%和 12.85%; 期货
资产管理业务期末规模同比增长 132. 75%。
◆资本中介业务稳健增长,市场份额同步提升。截至 2017 年
底公司融资融券业务期末余额为 546.99 亿元, 同比上升
7.23%; 市场份额 5.33%, 按合并口径排名行业第六; 公司股
票质押式回购业务余额为591.28亿元,同比增长36.44%;市
场份额 3.64%;按合并口径排名行业第五,上升了 2 位。
◆投行业务逆势增长，归因 ABS+金融债推动债券融资承销规
模逆势大幅上升。2017年公司实现证券承销业务净收入21.98
亿,同比略增 2.03%。其中股权主承销金额 476.66 亿元,同
比下滑 7.50%, 好于全行业(-31.36%); 债券主承销金额
4111.89 亿元, 同比大增 45.11%, 相较全行业(-17.35%)出
现大幅逆势增长,市场份额位居第二。我们认为,2017年公
司债券承销金额大幅增长的主要原因是公司 ABS 和金融债业
务同比大幅增长, 其中公司 ABS 主承销金额 2085. 40 亿元, 同
比大增 100.08%, 规模位居市场第二; 金融债 1080.50 亿元,
同比大增 271. 95%。财务顾问方面公司完成 A 股重大资产重组
交易金额 582.18 亿元, 行业排名第六。
◆积极调整业务策略,资管业务规模逆势上升,私募子公司招
商致远表现亮眼。2017年，公司实现受托客户资产管理业务
净收入 11.45 亿元, 同比略增 0.25%。截至 2017 年底招证资
管管理规模 7791.66 亿元, 同比增长 23.70%; 其中集合资产
管理计划、定向资产管理计划和专项资产管理计划的规模分别
同比增长 5.58%、22.36%和 91.13%;整体市场份额 4.46%,同
比提升 0.82pct.;排名全行业第五,较 2016 年提升 3 位。全
年招证资管实现资产管理业务净收入 10.32 亿元，同比增长
23.70%。在私募基金方面,公司私募基金子公司招商致远截至
2017年底管理规模已超过200亿元;实现净利润3.08亿元,
同比增长 11.2 倍。
◆金融科技、衍生品和 FICC 业务快速发展。在金融科技方面,
公司自主研发能力突出,公司为机构客户打造了业内领先的托
管综合金融服务平台 xTradeMaster; 自主研发出企业级的应
用开发框架—xFrameworks. 涵盖可视化开发平台、统一接入
平台、微服务业务中间件及统一后台业务开发框架; 建成并投
入运营总部数据中心。在衍生品业务方面,公司目前具有国内
所有期权品种的做市资格,是唯一一家全资格期权做市商;公
司 2017 年加大了场外期权营销推广力度, 业务得到快速发展;
场内期权做市业务大幅提升报价的市场竞争力。在 FICC 业务
方面,公司债券自营继续加强宏观研究和信用研究,大力发展
套利类中性策略:继续大力发展大宗商品业务,衍生品自营交
易将交易品种覆盖至有色金属、黑色品种;同时正积极向国家
外汇管理局及证监会申请结售汇业务资格。
◆各业务条线齐头并进,依托招商局平台新券业龙头呼之欲
出。公司依托实际控制人招商局集团以及具有前瞻性和国际化
视野的管理层团队,在 2017年公司“赶超战略”的最后一年,
公司各条线业务均稳居第一梯队且发展势头良好。我们认为,
尤其是在 2017 年全行业普遍出现经纪业务、资管业务及投行
业务下滑的情况下,公司上述业务均出现逆势增长或下滑幅度
远好于行业水平,体现了公司前期在机构业务全面布局后的巨
大发展潜力。
◆盈利预测: 进入 2018 年的“去杠杆”复杂经营环境,公司
依赖财富管理和机构业务依旧展现了良好的业绩稳定性,公司
(合并招证资管) 2018 年 1-2 月已实现营收 15.57 亿元, 同
年国内 A 股市场成交量维持平稳、公司机构业务优势继续发挥
的前提假设, 我们预测公司 2018、2019、2020 年 EPS 分别为
0.90、1.04、1.19元,首次给予其“推荐”的投资评级。
下降;公司两融及股票质押式回购规模出现下滑;公司 ABS 发
行规模出现下滑;金融科技及 FICC 等新业务带来的发展动力
不及预期;证券行业监管趋严等。
预测财务报表(单位: 亿元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承