晶盛机电（300316）
发布 8 英寸单片式碳化硅外延设备，技术突
2023年06月28日
破迎新进展
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
事件: 6月27日,公司微信公众号发布推文,公司成功研发8英寸单片式
碳化硅外延设备。
投资要点
■ 成功发布 8 寸单片式碳化硅外延设备, 可兼容 6&8 寸碳化硅外延: 此
前 2 月晶盛机电已成功发布了 6 寸双片式碳化硅外延设备(型号为
150D,产能600-650片),不到半年,再次成功推出8寸单片式碳化硅
外延生长设备。(1)兼容6&8寸:8寸设备基于6寸的温度高精度闭环
市场数据
控制、工艺气体精确分流控制等技术,解决了腔体设计中的温场均匀性、
流场均匀性等控制难题,实现了成熟稳定的8英寸碳化硅外延工艺,相
比于6寸,8寸碳化硅晶圆未来通过产量和规模效益的提升,成本有望
降低 60%以上。(2) 技术指标处于行业领先: 目前晶盛机电在子公司晶
瑞的8英寸衬底基础上,已实现8英寸单片式碳化硅外延生长设备的自
主研发与调试，外延的厚度均匀性 1.5%以内、掺杂均匀性 4%以内，未
来外延设备迭代方向将从单片到多片(单腔多片式或单片多腔式),增
加单位产能、降低生产成本。
■ 外延设备已成功实现国产替代,晶盛机电为国内龙头设备商: 以往碳化
硅外延设备主要由意大利的 LPE 公司、德国 AIXTRON 公司以及日本
基础数据
Nuflare 公司所垄断，但国外龙头的产能严重不足，Nuflare 产能基本供
给美国, LPE 年产能约 30 台, 产能较为有限, AIXTRON 由于设备稳定
性问题目前未完全进入国内供应链。出于海外厂商产能瓶颈问题, 晶盛
机电 6 寸单片式碳化硅外延设备(型号为 150A,产能 350-400 片)已
实现国产替代。
■ 碳化硅衬底片+外延设备双轮驱动, 打开公司新成长曲线: 公司 2017 年
开始碳化硅布局,目前已实现6英寸晶体和晶片量产,通过了部分客户
相关研究
的送样和验证。2020年立项8寸衬底片研发,经过一年的研发,成功生
《晶盛机电(300316): 与西部超
长出行业领先的8英寸N型碳化硅晶体,完成了6英寸到8英寸的扩
导签订战略合作协议, 超导磁场
径和质量迭代,23Q2 将实现小批量生产。此次8英寸外延设备的成功
研发,实现了晶盛机电在8寸碳化硅材料端+设备端的布局,进一步巩
第五代单晶炉有望快速放量》
固公司在第三代半导体设备领域的龙头地位。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
《晶盛机电(300316): 革命性推
导体设备放量，第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量，我们维
出第五代单晶炉, 龙头设备商尽
倍,维持“买入”评级。
显王者风范》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号