2023年04月12日
强烈推荐 (维持)
晶盛机电(300316.SZ):美晶拟拆分上市,强
报告作者
化石英坩埚布局优势
作者姓名
S1710522060001
公司点评报告
资格证书
事件点评
联系人
沈晓涵
近期,公司审议通过了《关于筹划控股子公司分拆上市的议案》,
股价走势
同意筹划控股子公司浙江美晶新材分拆上市事宜, 分拆上市后公司仍将
维持对美晶新材的控制权。美晶的分拆有利于扩大公司在石英坩埚等核
心耗材领域的优势布局，并对长晶设备的销售形成正反馈。
公司通过美晶新材布局石英坩埚，并取得行业领先地位。公司于
2017年成立子公司美晶新材并开始布局石英坩埚。截至4月11日、持
英寸大尺寸石英坩埚, 并在半导体级和光伏级石英坩埚都有布局, 可满
足客户对不同型号规格产品的需求。公司的石英坩埚尤其是在气泡密度、
产品一致性等参数指标控制上已经取得了下游客户的认可。在质量和技
术水平上已取得行业领先地位,目前在半导体和光伏领域都取得了较高
基础数据
的市场份额。
公司已前瞻性储备进口石英砂，以保证石英坩埚顺利扩产。石英坩
埚由高纯二氧化硅石英砂通过模具定型,使用电弧法高温制作而成,石
英砂品质影响单晶的生长。公司制作坩埚使用的石英砂以海外进口为主,
同时采购国内部分高质量石英砂。然而由于全球资源紧张、叠加下游半
导体及光伏长晶对石英坩埚需求逐步起量, 目前面临着高质量石英砂的
行业性紧缺。2021年,公司以战略性的眼光,于行业价格低点储备大量
相关研究
《【电子】晶盛机电 (300316.SZ): 设备
进口石英砂,预计对未来2-3年的石英坩埚产能起到有力支撑作用。
随宁夏坩埚生产基地的建设和投产加速，石英坩埚业务快速起量。
2022年5月,美晶的全资控股公司宁夏鑫晶新材料一期年产4.8万只大
《【电子】晶盛机电(300316.SZ): 长晶
尺寸石英坩埚项目正式投产(规划三期共16万只)。根据我们在报告《长
晶炉龙头地位持续强化,材料布局打造新增长点》中测算,1GW 大尺寸
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):设备
硅片年产能大概需要 2940-3360 个坩埚,公司宁夏鑫晶大尺寸坩埚项目
龙头持续放量，材料布局打造新增长点
一期的全面落地预计将支撑 14-17GW 的硅片年产能。随产能加速建设,
我们预计 23/24 年石英坩埚业务有望为公司贡献收入 9.8/16.9 亿元。
投资建议
公司的设备和材料两条成长曲线日益清晰，材料环节加速放量。晶
盛拟通过拆分美晶新材上市,有利于为材料业务拓宽融资渠道,吸引高
质量人才。同时在核心耗材端推动和保证客户量产速度,也将对设备端
亿元, 基于公司未来几年高成长性, 维持“强烈推荐”评级。
下游需求不及预期, 行业格局恶化, 新材料业务进展不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
現金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦，近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010 年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设, 不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告, 但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层