晶盛机电（300316.SZ）
公司点评
设备+材料平台化布局进入收获期
业绩简评
公司 2023 年 4 月 2 日发布 2022 年报, 全年实现营收 106 亿元,
同比增长 78%, 归母净利润 29 亿元, 同比增长 71%, 扣非净利润
为 27.4 亿元, 同比增长 68%; 其中 2204 实现营业收入 32 亿元,
同比增长 61%, 归母净利润 9 亿元, 同比增长 52%, 扣非净利润为
8.3 亿元, 同比增长 43%。
市价(人民币): 68.25元
经营分析
材料收入快速增长，半导体设备订单超预期，同时研发费用占比
相关报告:
大幅提升。公司 2022 年设备及服务营业收入 84.7 亿元, 同比增
1.《业绩保持高增长，半导体订单加速-晶盛机电点评》，
年 12 月 31 日,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同
2.《在手订单充足，半导体设备订单加速-晶盛机电点评》，
总计 254 亿元, 其中未完成半导体设备合同 33.9 亿元, 2022 年全
年新签 160 亿元订单。22 年公司研发投入8 亿元, 同比增长 125%,
占营收比例从 21 年 5.9%提升至 22 年 7.5%。
半导体硅片端设备全覆盖,碳化硅外延快速增长。在8-12 英寸半
导体大硅片设备领域，公司开发出了包括长晶炉、滚圆机、截断
机、切片机、倒角机、研磨机、减薄机、抛光机以及外延设备,
并延伸至晶圆及封装端的减薄设备、外延设备、LPCVD 设备, 已基
本实现 8-12 英寸大硅片设备的全覆盖。6 英寸碳化硅外延设备实
现批量销售且订单量快速增长,产品质量达到国际先进水平。
在材料领域持续突破。公司成功生长出 8 英寸 N 型碳化硅晶体,
解决了8英寸碳化硅晶体生长过程中温场不均,晶体开裂、气相
原料分布等难点问题,建设8英寸碳化硅衬底研发试验线,加快
大尺寸碳化硅衬底材料的发展进程。公司研发合成砂石英坩埚
新一代金刚线等产品，通过和核心耗材联合创新方式进一步提升
综合竞争力。
2023 年公司制定全年营收增长 60%的经营目标彰显信心。公司将
在继续强化装备领域核心竞争力的同时，积极推动新材料业务快
速发展，希望 2023 年实现新签电池设备及组件设备订单超 30 亿
元(含税),材料业务销售突破50亿元(含税),全年整体营业收
入同比增长 60%以上。
盈利预测、估值与评级
预计 2023-2025 年归母净利润为 44/56/67 亿元, 同比增长 50%、
27%、20%, EPS 为 3. 3/4. 3/5. 1 元, 公司股票现价对应 PE 估值为
20/16/13 倍,维持“买入”评级。
光伏硅片产能扩张不及预期;新品研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。