晶盛机电（300316）
2023Q1 业绩预告点评: 业绩持续高增, 装备
2023年04月16日
+材料进入收获期
买入(维持)
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 业绩持续高增, Q1 业绩贡献以设备为主。2023Q1 公司实现归母净利润
8-9 亿元, 同比增长 81%-103%, 中位数为 8.5 亿元, 同比增长 92%;
扣非归母净利润为 7.9-8.9 亿元,同比增长 82%-106%,中位数为 8.4 亿
市场数据
元,同比增长94%,我们预计Q1业绩大部分为设备贡献。
■ 光伏设备: 单晶炉基本盘稳固+电池组件设备订单 2023 年 30 亿新签订
单目标。(1)单晶炉:未来下游硅片厂扩产 100GW+规模,同时硅料降
价后先进产能的优势充分凸显，落后产能将被淘汰,第五代单晶炉助力
电池效率提升。(2) 电池和组件设备: 2023 年目标新签订单 30 亿元,
PECVD 设备已经推向市场,叠瓦组件设备已布局多年并根据客户要求
不断迭代。
基础数据
年碳化硅外延设备的增长可观,2月发布新产品(6英寸双片式碳化硅
外延设备),还会围绕碳化硅领域继续发布新设备;先进制程领域将按
照战略规划推出新设备; 2023 年会建成第四代半导体材料 MPCVD 法
的金刚石晶体生长设中试线。
■ 材料: 目标 2023 年材料收入达到 50 亿元。2022 年材料收入 14.5 亿元,
主要是坩埚和蓝宝石; 2023 年收入目标 50 亿, 主要是石英坩埚、蓝宝
石、金刚线、碳化硅。(1)石英坩埚: 2022年晶盛行业第一, 2023年坩
相关研究
埚出货量仍会大幅增长继续保持行业领先，宁夏基地积极扩产，预计
《晶盛机电(300316): 2022 年报
2023 下半年每个月产量 2-3 万只。(2) 金刚线: 用钨丝线代替高碳钢丝
点评: 业绩持续高增, 看好光伏
的技术可行,理论上两种技术成本差距不大,钨丝是未来发展方向。(3)
碳化硅衬底:公司已长出8英寸晶体,2023Q2将实现小批量生产。
&半导体、设备&材料平台化布
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
导体设备放量, 第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量。我们维
《晶盛机电(300316): 2022 年业
倍,维持“买入”评级。
结快报点评:业绩符合预期,平
台化布局进入收获期》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号