信义山证。
晶盛机电（300316.SZ）
买入-A(首次)
光伏设备
“设备+材料”双引擎,平台化带动业绩高增
2023年4月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2022 年年报。2022 年公司实现营业收入 106.4 亿元,同比
+78.5%; 实现归母净利润 29.2 亿元,同比+70.8%。其中,22Q4 实现营业收
入 31.8 亿元, 同比+61.2%, 环比+2.7%; 实现归母净利润 9.2 亿元, 同比
+52.1%, 环比+14.2%。
事件点评
“设备+材料”双轮驱动,营收首次破百亿。从收入结构看,公司半导
体装备订单快速增长,大尺寸碳化硅晶体制备实现重大突破,光伏长晶炉市
市场数据: 2023年4月3日
占率行业领先,设备及服务端整体实现收入84.7亿元,yoy+70.2%;积极布
收盘价(元):
局先进耗材, 石英坩埚在技术和市场份额上行业领先, 金刚线领进入规模化
年内最高/最低(元):
85.91/42.20
量产阶段,材料端整体实现收入14.5亿元,yoy+273.6%,收入占比提升至
流通A股/总股本(亿):
12.31/13.09
13.7%。从设备销量看,晶体生长设备销售 5331 台,yoy+108.6%;智能化加
流通 A 股市值(亿):
工设备 1530 台, yoy+108.16%。从海外布局看,公司先后拓展土耳其、挪威、
总市值(亿):
墨西哥、印度和越南市场,海外收入4.5亿元,收入占比从2021年0.5%提
升到 4.2%。
基础数据: 2022年12月31日
盈利能力保持稳定,研发投入翻倍以上增长。2022年,公司毛利率/净
利率分别为 39.6%/28.9%, yoy-0.08pct/-0.06pct; 四项期间费用率合计 10.4%,
yoy+0.9pct。公司重视研发投入, 22 年研发投入 8.0 亿元/yoy+125.2%, 研发
费用率 7.5%/yoy+1.6pct。2022 年,公司完成第五代新型单晶炉产品的研发,
将软件开发权交给客户并提供差异化解决方案:成功研发第四代半导体材料
MPCVD 法金刚石晶体生长设备,并建设研发试验线。在大硅片设备领域,
布局“长晶、切片、抛光、CVD”四大核心环节设备,逐步实现 8-12 英寸
设备的国产化突破; 光伏设备领域, 逐步实现硅片端、电池端以及组件端整
王志杰
线布局。
公布 2023 年经营计划，营业收入目标增超 60%。具体目标如下，实现
新签电池设备及组件设备订单超30亿元(含税),材料业务销售突破50亿
元 (含税),全年整体营业收入同比增长 60%以上。从在手合同来看,截至
2022 年末,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 254.23 亿
元,其中半导体设备合同33.9亿元,形成有效的业绩支撑。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 44.8/55.6/68.3 亿元,同
比分别增长 53. 3%/23. 9%/22. 9%, 对应 EPS 分别为 3. 43/4. 24/5. 22 元,
对应 PE 分别为 19.9/16.1/13.1 倍。首次覆盖,给予“买入-A”的投资
评级。
发及核心技术人员流失的风险, 订单履行的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层