2023年04月28日
强烈推荐 (维持)
Q1 业绩如期高增, 增长动能依旧充沛
报告作者
公司点评报告
作者姓名
S1710522060001
资格证书
核心看点
联系人
沈晓涵
亿元, 同比+100%, 扣非后归母净利润 8.7 亿元, 同比+102%; 毛利率
40.61%, 同比+0.67pct。公司 2023 年营业收入目标同比增长 60%以上,
得益于设备业务的持续高增及材料业务的加速放量。
公司在设备业务上将持续受益于下游需求高景气及产品线的不断
扩充。在光伏设备领域,公司将持续受益于下游扩产趋势,下游硅片环
节向大尺寸产能转化为公司带来持续增长动能。同时公司不断扩充设备
产品矩阵，从硅片的长晶和加工环节，向下游延伸至电池和组件核心设
备环节, 2023 年公司目标新签电池设备及组件设备订单超 30 亿元。在
光伏设备端的一体化布局将进一步巩固公司作为国内光伏长晶设备龙头
的优势。在半导体设备领域,公司已实现8寸和12寸的大硅片设备全覆
盖并批量销售,同时也在切片、抛光、CVD等核心设备进行研发;公司
的6英寸碳化硅外延设备已达到国际先进水平,并实现订单量快速增长。
公司 23 年预计充分受益于蓝宝石材料和核心耗材的产能提升, 材
料业务收入规模有望翻倍。在蓝宝石方面,公司积极推进子公司宁夏鑫
晶盛项目产能提升, 利用核心工艺及成本优势加速蓝宝石业务在消费电
子领域的布局, 预计 23 年收入有望实现持续高增。在耗材领域, 公司的
万只大尺寸石英坩埚项目,其中一期年产4.8万只大尺寸石英坩埚项目
在充足石英砂储备的保障下产能逐步释放,目前整体供不应求;公司在
金钢丝线领域已快速通过下游客户验证, 浙江一期产能顺利投产并已实
相关研究
现规模化销售。碳化硅材料环节,公司目前在6英寸碳化硅衬底产品已
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):美晶
通过下游部分客户验证,并已成功生长出行业领先的8英寸碳化硅晶体。
投资建议
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):设备
公司的设备和材料两大板块增长动能充沛,在设备端的核心优势有
助于材料业务的研发和推进、先进材料的加速布局也对设备的销售形成
正向反馈。我们预判公司 2023-2025 年归母净利润分别为 46/54/68 亿元.
《【电子】晶盛机电(300316.SZ): 长晶
基于公司未来几年高成长性,维持“强烈推荐”评级。
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):设备
行业竞争格局恶化的风险; 氮化铝产能爬坡速度不及预期的风险。
龙头持续放量, 材料布局打造新增长点
盈利预测
1. 核心观点
公司 23Q1 实现营业收入 36 亿元，同比+84%；实现归母净利润 8.9 亿元，同比+100%，扣非后归母净
利润 8.7 亿元，同比+102%；毛利率 40.61%，同比+0.67pct。公司 2023 年营业收入目标同比增长 60%以上，
得益于设备业务的持续高增及材料业务的加速放量,我们测算23年公司材料业务收入占比有望提升至30%
左右。
公司在设备业务上将持续受益于下游需求高景气及产品线的不断扩充。在光伏设备领域，公司持续受
益于下游扩产趋势，下游硅片环节向大尺寸产能转化为公司带来持续增长动能。同时公司不断扩充设备产
品矩阵,从硅片的长晶和加工环节,向下游延伸至电池和组件核心设备环节,2023年公司目标新签电池设
备及组件设备订单超 30 亿元。在光伏设备端的一体化布局将进一步巩固公司作为国内光伏长晶设备龙头的
优势。在半导体设备领域,公司已实现8寸和12寸的大硅片设备全覆盖并批量销售,同时也在切片、抛光、
CVD 等核心设备进行研发；公司的 6 英寸碳化硅外延设备已达到国际先进水平，并实现订单量快速增长。
公司 23 年预计充分受益于蓝宝石材料和核心耗材的产能提升，材料业务收入规模有望翻倍。在蓝宝石
方面，公司积极推进子公司宁夏鑫晶盛项目产能提升，利用核心工艺及成本优势加速蓝宝石业务在消费电
子领域的布局,预计23年收入有望实现持续高增。在耗材领域,公司的大尺寸石英坩埚可用在半导体和光
伏领域，公司共规划了三期合计 16 万只大尺寸石英坩埚项目，其中一期年产 4.8 万只大尺寸石英坩埚项目
在充足石英砂储备的保障下产能逐步释放，目前整体供不应求；公司在金钢丝线领域已快速通过下游客户
验证，浙江一期产能顺利投产并已实现规模化销售。碳化硅材料环节，公司目前在６英寸碳化硅衬底产品
已通过下游部分客户验证，并已成功生长出行业领先的8英寸碳化硅晶体。
2. 财务概要一览
图表 3. 公司毛利率/净利率变动
图表 4 公司 ROA/ROE 变动
图表 5. 公司费用率变动
图表 6. 公司现金流情况
3. 投资建议
公司的设备和材料两大板块增长动能充沛，在设备端的核心优势有助于材料业务的研发和推进，先进
材料的加速布局也对设备的销售形成正向反馈。我们预判公司2023-2025年归母净利润分别为46/54/68亿元,
基于公司未来几年高成长性,维持“强烈推荐”评级。
下游需求不及预期：目前硅片环节处于竞争性扩产阶段，若短期内出现大幅产能过剩，厂商短期内纷
纷停止扩产,则可能影响公司在手订单的实现,进而影响公司业绩。
行业格局恶化:若光伏设备厂商逐步走向设备一体化布局、客户拓展多元化,公司与下游客户合作紧
密度及行业份额可能受到一定影响。
新材料业务进展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,金刚石线研发进展及产能建设不及预期等。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作,期间多次获得水晶球,IAMAC,金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设, 不同假设可能导致分析结果出现重大不同。 本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦A座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层