晶盛机电（300316）
与西部超导签订战略合作协议，超导磁场第
2023年06月06日
五代单晶炉有望快速放量
买入(维持)
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
事件: 2023 年 6 月 5 日晶盛机电与西部超导达成战略合作协议。
■ 关键线材获稳定供应,利于晶盛磁场扩产&降本:此次晶盛机电与西部
市场数据
超导的战略合作模式我们预计主要为晶盛购买西部超导的线材, 晶盛机
电的子公司慧翔电液生产超导磁场。
从超导磁场的成本构成来看, 超导线材占比最大, 约50-60%, 其余冷冻
机、容器大概占比 5-7%, 芬兰 Luvata 为国外龙头, 晶盛与西部超导达
成合作,能够获得稳定足量的线材供应,方便扩张磁场产能、降低磁场
生产成本。目前晶盛子公司慧翔电液是国内超导磁场市占率最高的头部
厂商, 超导磁场出货已经 200 个+, 致力于推动半导体超导磁场的国产
化，客户包括中环领先等一线半导体硅片厂商。
■ 超导磁场单晶炉渗透率有望快速提升: 晶盛机电 2023 年 5 月推出第五
基础数据
代光伏低氧单晶炉,配置超导磁场来降低氧含量,氧含量降低至 7ppma、
提效 0.1%-0.5%; 目前公司第五代单晶炉已签订约 3500 台设备订单,
2023 年有望配置近 300 台带超导磁场的第五代单晶炉,占比约 9%。
我们预计随着超导磁场扩产加速,其价格会从150万/台逐步降低至100
年超导磁场第五代单晶炉在晶盛单晶炉出货中占比有望达50%、2025年
相关研究
有望达100%,新款单晶炉将会是光伏设备中革命性的新产品。
《晶盛机电(300316): 革命性推
■ N 型硅片质量要求提高，新一轮技术迭代利好设备供应商: N 型硅片竞
出第五代单晶炉, 龙头设备商尽
争由尺寸大小演变为质量高低, 具备最新低氧单晶炉设备的先进产能优
显王者风范》
势明显，晶盛机电、奥特维、连城数控等均推出相应产品，其中晶盛机
电选择引入成本略高超导磁场,氧含量降低至7ppma、提效0.1%-0.5%,
奥特维选择高性价比的优化热场设计方案,氧含量能够降至 9ppma 以
《晶盛机电(300316): 2023 年一
下, 提效 0.1%+, 我们认为低氧单晶炉处于发展初期, 利好各家硅片设
季报点评:材料业务快速放量,
备商,未来随着硅片规格增多,不同技术路线有可能适配不同客户需求。
平台化布局业绩高增》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是半导体设备放量, 第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量。我
们维持公司 2023-2025 年的归母净利润为 47/58/70 亿元, 对应 PE 为
18/15/12 倍, 维持“买入”评级。
图3: 我们预计到 2025 年低氧单晶炉市场空间超 200 亿元
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。