公司点评●机械行业
2023年4月4日
晶盛机电（300316. SZ）2022 年报:半导
晶盛机电(300316.SZ)
体订单高增长,材料业务营收同比+273.6%
(维持)
核心观点:
事件: 公司发布年报, 2022 年实现营收 106. 38 亿元, 同比+78. 45%,
实现归母净利润 29.24 亿元, 同比+70.8%。
盈利能力维持高位，订单持续高增，期间费用率控制良好。公司紧
抓半导体装备国产化进程加快的行业趋势, 积极开发光伏产业链创新
性设备群, 2022 年公司综合毛利率 39.6%, 同比-0.08pct, 净利率
研究助理: 贾新龙
28.93%，同比-0.06pct。毛利率维持在较高水平。截至 2022 年末，公
司未完成设备合同达到 254 亿元(含税), 同比+26.4%, 其中未完成半
导体设备合同 34 亿元（含税），同比+209%，设备订单饱满有望支撑公
司持续高速发展。公司年度销售/管理/研发/财务费用率为
0.4%/2.7%/7.49%/-0.2%, 同比变动-0.1/-0.65/+1.56/+0.05pct, 期
间费用率控制良好,研发投入不断加码,经营性现金流净额 13.14 亿
元,同比-24.35%,主要是备货支出较多所致。
市场验证和推广加速，半导体设备订单实现同比快速增长。公司实
施多元化产品布局,拓展长晶设备业务,目前公司已基本实现8-12英
寸大硅片设备的全覆盖并批量销,6英寸碳化硅外延设备实现批量销售
且订单量快速增长,产品质量达到国际先进水平。截至2022年末,公
年碳化硅订单有望实现较大增长。
积极开发光伏创新性设备,加快先进耗材扩产布局。截至2022年末,
除未完成半导体设备合同外,公司未完成设备合同共计 220 亿元(含
税),主要来自公司主业单晶炉设备及光伏电池等设备。光伏设备主要
驱动因素是受益于降低非硅成本及 N 型化对先进产能需求的提升。同
时公司在光伏设备领域不断创新以提升竞争力:(一)为适应硅片技术
相对沪深 300 表现图
迭代,公司推出第五代新型单晶炉(预计2023年上市);(二)光伏电
池端开发了兼容多种电池技术的管式设备; 在组件端, 开发了包含叠
瓦焊机、排板机等躲到供需的组件设备产线;(三)公司大尺寸石英坩
埚处于行业领先水平,并且预计今年坩埚产能还会扩大:(四)公司在
金刚线领域实行技术差异化竞争,实现了差异化技术突破。
材料领域持续突破,预计未来材料板块营收占比达到 40-50%。(一)
碳化硅材料方面,公司已生产领先的8英寸碳化硅晶体,2023年公司
目标是材料业务销售收入达到50亿元(含税).碳化硅衬底有望贡献一
定增量。(二) 蓝宝石材料方面, 公司已生长出 700Kg 级蓝宝石晶体,
实现 300Kg 级及以上蓝宝石晶体规模化量产, 蓝宝石材料毛利率逐季提
升,公司将推进子公司宁夏鑫昌盛项目产能提升,继续强化规模优势,
预计到 2023 年蓝宝石材料产量翻一番。(三) 辅耗材方面, 预计未来公
【银河机械】晶盛机电(300316.SZ)三季报;
司坩埚增速将快于蓝宝石,同时金刚线也会快速增长。
半导体订单高增长，材料板块持续突破
投资建议:预计 2023-2025 年可分别实现归母净利润
48. 91/56. 57/68. 63 亿元,对应 EPS 为 3. 74/4. 32/5. 24 元,对应 PE 为
18. 26/15. 79/13. 01 倍。维持推荐的投资评级。
不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 7 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若
您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资
者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦