2023年4月4日
其他专用机械 /专用设备 /机械设备
设备业务增速符合预期，看好材料业务持续放量
基础数据:
截至 2023 年 4 月 3 日
当前股价
同比增长69.92%。ROE(加权)为33.82%,同比提升5.35 pct。
投资评级
评级变动
事件点评:
13.09 亿股
总股本
流通股本
12.31 亿股
◆营收增长符合预期,材料业务开启第二增长曲线。2022年公司设备及
总市值
服务业务实现营业收入84.68亿元,同比增长70.16%;材料业务营业收
流动市值
入14.55亿元,同比增长273.61%,材料业务收入增长超预期。我们认为
相对市场表现:
公司材料业务得益于坩埚、蓝宝石、金刚线等业务的快速增长。2022
年5月10日,公司子公司宁夏鑫晶年产16万只石英坩埚生产基地一期年
产4.8万只大尺寸石英坩埚项目正式投产,可生产28~48英寸石英坩埚,
并完成二期项目年产4.8万只大尺寸石英坩埚签约。2022年11月, 晶盛
机电新一代金刚线材料生产项目(一期)投产。2023年公司计划材料业
务销售收入突破50亿元,我们判断公司坩埚、金刚线产能的落地有望对
这一目标实现有力支撑。
◆盈利能力保持稳定，销售/管理费用率下降明显。2022 年公司销售毛
利率为 39.65%, 同比下降 0.08 pct, 销售净利率为 28.93%, 同比下降
0.06 pct。分业务类型看,2022 年公司设备及服务毛利率为40.80%,同
研究助理 刘然
比下降 1.81 pct。材料业务毛利率 38.99%，同比提升 14.45pct。我们判
断材料业务毛利率较快提升主要原因为坩埚业务占比提高。在费用端,
公司销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为 0.42%/2.69%/7.49%,
同比变动-0.09 pct/-0.66 pct / 1.56 pct, 销售与管理费用率明显下降。
年 12 月 31 日,公司未完成设备及智能化加工设备合同总计 254.23 亿
元, 其中未完成半导体设备合同 33.92 亿元; 截止 2022 年 12 月 31 日,
2号院1号楼中国长城资产大厦12
公司合同负债规模为94.65亿元,同比增长90.69%。2023年公司计划
营业收入同比增长60%以上,根据现有未完成订单及合同负债规模,我
们认为公司完成这一目标压力不大。
◆研发投入持续加码，新产品不断助力公司成长。2022 公司研发费用
7.96 亿元，同比增长 125.22%。在半导体设备端，公司实现了 8 英寸硅
片晶体生长、切片、抛光、CVD 等环节的全覆盖, 12 英寸大硅片长晶、
切片、研磨、抛光、减薄等设备也已实现批量销售。此外,公司向半导
体产业链下游延伸, 开发出了应用于晶圆及封装端的减薄设备、外延设
备、LPCVD设备。功率半导体设备端,公司继单片式6英寸碳化硅外
延设备实现批量销售后,成功开发出行业领先的6英寸双片式碳化硅外
延设备。在光伏设备端,公司向电池和组件环节延伸,开发了兼容多种
电池技术的管式设备，目前管式等离子体沉积炉已通过验证并实现销
售;在组件端,公司开发了含叠瓦焊机、排板机、边框自动上料机、灌
胶检测仪等多道工序的组件设备产线。2023年公司计划新签电池设备
及组件设备订单超 30 亿元。材料业务端,公司实现了 300Kg 级及以上
蓝宝石晶体的规模化量产,成功生长出8英寸N型碳化硅晶体。
投资建议:
我们预计公司2023-2025年的归母净利润分别为47.57/54.53/63.62亿元,
EPS分别为3.63/4.17/4.86元,当前股价对应PE为18.78/16.38/14.04倍。公
司坩埚、金刚线材料业务有望快速放量, 成为公司第二成长曲线。碳化
硅材料业务有望对公司业绩增长实现支撑。我们认为公司估值目前存在
一定低估,未来仍有一定上升空间,维持其“买入”投资评级。
光伏硅片扩产增速下滑;坩埚、金刚线业务行业竞争加剧;半导体硅片
扩产增速下滑;碳化硅业务需求量不及预期。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。