新业务价值负增长，但单季增速已转正
买入 (维持)
日期: 2019年08月26日
-中国太保（601601）点评报告
事件:
2019年8月25日晚间,中国太保公布2019年上半年业绩,新业务价值149
公司网址
亿、同比下降8.4%、归母营运利润136亿(首次披露)、同比增长14.7%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
9,062.00
减税推升利润增速,首次披露营运利润实现较快增长:集团上半年归
流通A股（百万股）
母净利润162亿,同比增长96.1%,主要受减税新政驱动,所得税从52.6
收盘价(元)
亿降至-20.4亿(其中2018年税收返还48.8亿), 税前利润仅增长5.6%,
主因是利润表投资收益改善有限和精算假设变动增提准备金。从首次
披露的营运利润数据看,集团上半年归母营运利润136亿,同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
仅微正增长。由于太保寿险剩余边际仍保持快速增长（较年初增长
10.5%), 预计未来几年寿险营运利润仍有望保持两位数增长。
Q2NBV增速转正, EV增长主要受净资产驱动:太保寿险上半年新业务
价值149亿,同比下降8.4%,主要是受新单保费下降(-2.7%)和新业
务价值率下滑(-2.4pct)两方面影响,但从季度趋势看,已有明显
好转迹象, 其中一季度89.9亿(-13.5%), 二季度59.4亿(+0.8%),
增速实现转正。由于NBV增速不理想，上半年太保寿险有效业务价值
较年初仅增长6.5%, 但因利润快速增长, 集团调整净资产较年初增长
10.7%, 最终集团整体内含价值较年初增长8.6%, 慢于国寿和平安。
投资资产快速增长,投资收益率同比均改善:截至6月末,集团投资
相关研究
资产较年初增长10.0%至1.36万亿, 其中股票+权益型基金占比7.4%,
较年初提升1.8pct,风格依旧稳健,非标占比21.4%,名义投资收益
_AAA_中国太保 2019 年一季报点评
率5.6%保持在较高水平,对投资收益率假设形成较强支撑。投资收益
率方面,净投资收益率、总投资收益率、净值增长率分别为4.6%、4.8%、
5.9%, 同比提升0.1pct、0.3pct、1.1pct。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
为3.08/2.98/3.40元,对应PE为12.99/13.42/11.76倍,EVPS为
研究助理: 喻刚
42.96/47.67/53.04元,对应PEV为0.93/0.84/0.75倍,当前估值仍处
于合理偏低水平,维持“买入”评级。
风险因素: 新单销售不及预期、人力继续下滑、利率下行超预期。
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场