2019年08月25日
中国太保（601601.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
NBV 下滑收窄，看好下半年新业务价值率回升
买入-A(首次)
投资评级
股价(2019-08-23)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司 H119 营收 2203.86 亿元, 同比+7.67%, 归母扣非净利润 113.45 亿元,
同比+38.07%, Q2 归母扣非净利润 58.56 亿元, 同比+31.15%。集团、寿险 EV
较上年末分别同比+8.62%、+7.76%至 40.29、30.73 元/股, 寿险 NBV 同比-8.36%。
业绩增长源于手续费及佣金税优政策及投资收益增长,寿产险手续费及佣金支出同
比-16.49%,投资收益+公允价值变动同比+28.10%,其中出售股债基投资净收益
同比+104%, 集团总投资收益率 4.8%(+0.3pct)、净投资收益率 4.6%(+0.1pct)。
年股价表现
◆ 寿险个险新单Q2改善:H119太保寿险贡献76%利润,新业务价值NBV 同比-8.36%
(较 H118 缩窄 9.15pct)。个险代理人新单同比-10.1%,较 Q1-13.1%有所改善,
主要系公司淡化开门红，实现全年保费均衡，另外月均人力同比-11%也使得负债
端承压。代理人渠道保费占比 91.7% (同比+1.7pct)。传统险中长期健康型同比
+56%, 高于传统险+17.8%、整体+5.6%增速。新业务价值率 39.0%(同比-2.4pct),
主要系传统险-6pct、分红险-16pct。公司 H119 经营数据反映出行业转型之难,但
呈现出逐季改善态势，预计下半年代理人规模增速有望改善,负债端压力大概率减
小，此外随着公司价值转型、均衡发展战略的推进，新业务价值率有望回升。
◆ 产险综合成本率略下降 0.1pct、车险承压下非车险崛起：H119 太保产险综合成本
率同比-0.1pct 至 98.6%, 其中费用率-1.3pct、赔付率+1.2pct 显示出业务良性优化。
车险在+5.2%的增速承压,但非车险+31.4%占产险保费比+4.7pct 至 32.4%, 其中
农险+48.3%表现亮眼,公司成为第二家获得全国所有区域农险经营权保险公司。
崔晓雁
◆ 投资建议:上半年寿险领导班子到位,预计下半年 NBV 增速及新业务价值率改善,
产险显优化态势。会计变更影响当期利润-38亿元,不改我们看待 EV 成长性观点。
报告联系人
范清林
目前不足 1xP/EV 明显低估,全年业绩确定性已现,首次覆盖评级买入-A。
财务报表预测和估值数据汇总
业绩和估值指标
2019E
2021E
2020E
2019E
2020E 2021E
净利润
EPS(元)
加:折旧和摊销
BVPS(元)
资产减值准备
PE(X)
公允价值变动损失
PB(X)
财务费用
P/FCF
投资损失
P/S
少数股东损益
EV/EBITDA
营运资金的变动
CAGR(%)
经营活动产生现金流量
PEG
投资活动产生现金流量
ROIC/WACC
融资活动产生现金流量
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司