做优做强主业与提质增效并进，公司业绩改善可期
公司研究
2025年4月30日
公司点评报告
事件: 2025 年 4 月 28 日 , 山西焦煤发布 2024 年年报及 2025 年一季报,
山西焦煤(000983)
2024 年全年,公司实现营业收入 452.90 亿元,同比下降 18.43%,实现归
母净利润 31.08 亿元, 同比下降 54.10%; 扣非后净利润 30.15 亿元, 同比
投资评级
下降 55.77%。经营活动现金流量净额 90.63 亿元, 同比下降 33.84%; 基
上次评级
年全年上涨 9pct。
2024 年第四季度,公司单季度营业收入 121.97 亿元,同比下降 17.73%,
环比上涨 5.85%; 单季度归母净利润 2.62 亿元, 同比下降 76.87%, 环比下
降 70.20%; 单季度扣非后净利润 2.53 亿元, 同比下降 77.92%, 环比下降
71.36%。
2025 年第一季度,公司单季度营业收入 90.26 亿元,同比下降 14.46%,环
比下降 26.00%; 单季度归母净利润 6.81 亿元, 同比下降 28.33%, 环比上
涨 159.8%; 单季度扣非后净利润 7.25 亿元, 同比下降 19.09%, 环比上涨
186.85%.
点评:
波 煤炭行业研究助理
受销量、售价下降等因素影响，公司煤炭业务毛利率有所下降。受山西
省煤矿“三超”整治及安监力度加强等因素的影响,2024年,公司商
品煤销量 2560 万吨,同比下降 20%; 洗精煤产量 1678 万吨,同比下
降 10.93%, 细分煤种销售结构中, 除原煤、贫瘦煤有所增长 (56.41%、
+88.68%), 其余煤种均有不同程度的下滑。受煤炭市场价格下滑影响,
下降 5.43%，需要注意的是，细分煤种销售价格中，焦精煤、肥精煤作
为骨架煤种价格下滑幅度有限，分别-5.4%、-2.94%，体现了优质炼焦
煤骨架煤种在煤价下滑过程中的支撑性。商品煤销量下滑影响,2024年
元/吨抬升 9.55%。综合以上,2024 年公司煤炭板块毛利率有所下降,
从 2023 年的 59.14%下降至 52.29%, 整体仍维持高位。需要注意的
是,公司所属矿区煤层赋存稳定,属近水平煤层,地质构造简单,开采
成本较低，成本优势突出。山西焦煤生产矿区位于国家大型煤炭规划基
地的晋中基地,坐拥丰富的炼焦煤资源,富含焦煤、肥煤等优质稀缺煤
种，具有低灰分、低硫分、结焦性好等优点，更加契合未来高炉大型化
信达证券股份有限公司
和钢铁工业转型发展新趋势, 公司焦煤产品或将具有更强的价格弹性与
CINDA SECURITIES CO., LTD
韧性。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
做优做强主业与提质增效并进,公司业绩改善可期。公司持续做优做强
煤炭主业: 2024年10月,公司发布公告,公司以247.05亿元竞得山
西省吕梁市兴县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权，该探矿权勘查面积
52.1821 平方千米, 煤炭资源储量 95.277.5 万吨, 铝土矿资源储量
5,561.23 万吨，镓矿资源储量 3,431.28 吨。煤种主要为 1/3 焦煤、气
煤,规划产能 800 万吨/年。本次竞拍的兴县区块煤炭及共伴生铝土矿
探矿权属于国家规划矿区离柳矿区,与公司所属斜沟煤矿相邻,地质构
造简单，开采条件较好，竞拍后可较充分保障公司后备资源储量，有利
于公司可持续发展。公司大力推进提质增效:一方面,公司主动淘汰落
后产能, 关停西山热电 3×5 兆瓦机组; 持续推动“双碳”行动, 3个
火电厂完成碳配额履约交易,实现收益1.4亿元。另一方面,公司全力
扭亏增效。火电企业严控燃煤成本,优化电量营销策略,精准测算发电
边际,合理布局中长期电量和现货交易市场,实现售电稳产增收。古交
电厂全年设备利用小时达到 5054 小时,比全省煤电机组平均水平高出
9.3%
盈利预测与投资评级:公司拥有的丰富炼焦煤煤种及优质主焦煤,具有
\triangleright
规模优势,处于市场龙头地位,叠加后续有望持续实施优质煤炭资产注
入带来的外延增长，高效经营有望带来的内生强劲动能，未来成长性值
得期待。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 27.57 亿、32.70 亿、
34.94 亿, EPS 分别 0.49/0.58/0.62 元/股; 截至 4 月 29 日收盘价对应
2025-2027 年 PE 分别为 13.24/11.16/10.45 倍; 我们看好公司的发展
空间,维持公司“买入”评级。
风险因素:宏观经济下滑导致煤价大幅下跌、行业政策存在不确定性、
安全生产事故风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询（投资）工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济
学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
块的研究。
高升, 中国矿业大学(北京) 采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光, 北京大学博士, 中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从
事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
郭雪, 北京大学环境工程/新加坡国立大学化学双硕士, 北京交大环境工程学士, 拥有 5 年环保产业经验,
下游以及双碳产业研究。
邢秦浩, 美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士, 天津大学电气工程及其自动化专业学士, 具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022 年 6 月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开
发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心，从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。