海大集团(002311)2021年三季报点评:
养殖影响利润，饲料业绩高增
2021年10月20日
行业分类:农林牧渔
事件:公司发布 2021 年三季报，2021 年前三季度公司实现营业
收入(643.14亿元,+46.82%),归属母公司净利润(17.46亿元,
-15.77%), 扣非净利润(17.04亿元,-16.21%), 经营性现金流
净额 (22.52 亿元, +650.12%)。
◆ 投资要点:
一体两翼推进, 饲料业绩高增。在饲料产品力优势叠加优质种苗
和动保服务的一体两翼驱动下,前三季度公司饲料、种苗、动保等业
万吨, 同比增长 30%; 实现饲料销售收入 515. 69 亿元, 同比增长 45%。
我们认为公司以养殖客户为中心的全套“产品+服务”是一体两翼战略
不断推进的根本支撑。产品上，公司在动物营养和原料利用、产品的
配方技术、原材料价值采购、内部运营等方面的能力共同支撑产品在
养殖效果和效率上的良好表现。 服务上, 公司整合饲料、种苗、动保,
金融的服务能力，为养殖客户提供全方位解决方案。
产业链条延伸，养殖利润承压。今年公司养殖规模扩大。公司上
半年生猪养殖业务实现收入 23.72 亿元, 同比增长 77%。我们认为,
公司拥有覆盖养殖过程的全套产品和解决方案,以及综合的养殖技术
服务体系和能力，在养殖和加工业务上延伸是合理的，也具备天然优
势。但今年生猪周期影响，价格大幅波动，也显著影响了利润，三季
度归属上市公司净利润约亏损7亿元,其中生猪养殖业务年初高价外
购仔猪大幅抬高出栏成本是公司总体盈利造成冲击的重要原因。
整体收入保持高增,盈利短期承压,长期目标可期。收入上,公
司前三季度实现营业收入643.14亿元,同比增长46.82%,保持高增。
盈利上，公司前三季度受到生猪价格下行和原材料价格上涨的影响,
pcts。长期看,公司制定激励计划,五年销量复合增长率为 21%, 饲
料主业望保持高增。同时随着生猪周期和饲料原材料价格压力的缓
和，公司盈利能力也将不断改善。
投资建议
公司围绕养殖户打造整体解决方案，一体两翼战略不断推进。公
司是饲料行业整合升级背景下的优质标的,产业链适度延伸也将打开
元,对应 PE 分别为 53、30、19 倍,给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
财务报表预测(单位: 亿元)