下 企
2021年10月19日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
饲料业务保持良好增长势头
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-19)
投资要点
交易数据
◆ 公司 2021 年前 3 季度实现营业收入 64313.90 百万元, 同比增长 46.82%, 归属净
利润 1746.47 百万元，同比下滑 15.77%，EPS1.06 元，加权平均 ROE12.26%。
其中,公司 2021 年 3 季度单季实现营业收入 26122.67 百万元,同比增长 45.77%,
归属净利润 213.89 百万元, 同比下滑 77.94%。公司饲料板块同比实现大幅增长,
3 季度利润下滑主要原因在于生猪养殖板块出现亏损。
-年股价表现
◆ 公司第３季度生猪养殖业务约出栏 55 万头，归属上市公司净利润约亏损７亿元。
生猪养殖业务3季度出现亏损的原因主要在于: (1)外购仔猪占3季度出栏量的
67%,该部分仔猪是2021年1季度购买,当时仔猪市场价格仍处于周期高位,平
均成本超过 1600 元/头; (2) 3 季度国内生猪市场价格再次下探, 生猪养殖行业
出现整体性亏损。截止目前,仔猪价格已从前期高位回落至 200 元/头以内,同时
公司生猪养殖团队专业能力不断提高,公司生猪养殖板块的成本端有望呈现明显的
环比改善趋势。
◆ 饲料业务保持良好增长势头。公司 2021 年前 3 季度累计对外饲料销量 1400 万吨,
同比增长 30%, 饲料销售收入 515.69 亿元, 同比增长 45%。其中, 第 3 季度对外
饲料销量 561 万吨, 同比增长 28%, 饲料销售收入 214.66 亿元, 同比增长 42%。
与此同时,公司的种苗和动保业务均保持量、利齐升的良好趋势。剔除生猪养殖业
务,公司其他业务在第3季度实现归属净利润约9.14亿元,同样口径同比增长21%,
1-9 月累计实现归属净利润约 24.46 亿元,同样口径同比增长 47%。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，主要逻辑在于: （1）公司生猪养殖板块的成本端有
望环比改善，经过近期的调整，我们认为猪价带来的负面预期逐渐得到消化，公司
饲料业务的强劲表现有助于增强市场对公司饲料业务未来增长的信心,公司饲料业
务布局有望逐渐回归市场关注的主线; (2) 我们认为公司养殖板块的短期性亏损
不该影响公司饲料板块的长期价值,同时猪价周期里的阶段性亏损也并不意味着生
相关报告
猪养殖板块就变得毫无价值; (3)公司的 2021 年股票期权激励计划,员工覆盖
海大集团: 饲料业务表现亮眼, 后续有望重
面广、业务增长目标清晰,公司有望加快产能扩张和行业并购整合,进一步提升市
场份额; (4)公司开始布局反刍动物饲料板块,反刍动物饲料渗透率低、增速高、
海大集团: 2020 年报和 2021 年 1 季报业绩
市场分散,是有待开发的一片蓝海,有望成为公司中长期的又一新增长点。
年至 2023 年每股收益分别为 1.24、2.02 和 2.83 元, 维持买入-A 建议。
海大集团:业绩稳健增长,回购彰显信心
海大集团:基本面处于上行周期,继续重点
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;