2020年08月23日
分众传媒(002027): 楼宇媒体业务迅
强烈推荐/上调
速恢复，危机处理能力值得高估值
分众传媒
公司报告
事件:分众传媒发布 2020 年半年度报告,公司实现营业收入 46.11 亿元
公司简介:
(-19.35%), 实现归属于上市公司股东的净利润为 8.23 亿元(+5.85%), 扣
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
非归母净利润 6.22 亿元(+62.90%)。
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
二季度公司楼宇广告业务迅速恢复。2020 上半年, 公司实现营收 46. 11 亿元,
的开发和运营, 主要产品为楼宇媒体(包含
其中楼宇媒体收入 44.44 亿元, 影院媒体 1.45 亿元, 其他媒体 0.22 亿元。
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
广告媒体和终端卖场媒体等，覆盖城市主流
通过拆分可以发现,剔除 Q1 影院媒体收入 1.45 亿元,楼宇媒体 Q1 实现营收
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
17.93 亿元, Q2 实现营收 26.50 亿元, 楼宇媒体营收环比增长 48%。楼宇媒体
和消费场景,并相互整合成为生活圈媒体网
收入达到去年下半年单季度收入水平,显示公司楼字媒体广告业务在 Q1 疫情
之后已经迅速恢复。
未来 3-6 个月重大事项提示:
抓住消费品机遇，楼宇媒体业务收入快速回升。公司 Q2 楼宇广告业务迅速
恢复主要源于公司主动调整客户结构，把握疫情之后日用消费品、在线教育
等行业的市场机遇。2020 年上半年, 公司来自于日用消费品行业客户的楼宇
发债及交叉持股介绍:
广告收入 17.10 亿元, 占比 37.09%, 同比增长 25.14%。
交易数据
展望下半年,我们预计公司楼宇媒体业务预计仍会保持增长趋势。依据如下:
根据公司中报显示，截至 2020 年 6 月底，公司已签订合同、但尚未履行或
52 周股价区间(元)
尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 31.81 亿元，其中，30.25 亿元
总市值(亿元)
1,028.92
预计将于 2020 年下半年确认收入, 1.55 亿元预计将于 2021 年度确认收入,
流通市值(亿元)
1,028.92
90 万元预计将于 2022 年度确认收入。大额订单合同在手主要源于分众宣布对
7 月之后签约客户提价,促使广告主提前下单。对于大广告主,公司团购明
星带货服务赠送。2020年8月起,分众联手小沈龙、谢娜、华少推出“分众
流通 B股/H股(万股)
好物节”直播带货活动, 8.8、8.13、8.28 三场分众好物节参与品牌多达几十
52周日均换手率
个，印证公司下半年订单充足。
52 周股价走势图
盈利预测与估值: 我们预计 2020-2022 年的公司归母净利润分别为 23.53 亿
元, 33.44 亿元和 45.44 亿元, EPS 分别为 0.16 元, 0.23 元以及 0.31 元,
现有股价下对应的 PE 分别为 44X, 31X 和 23X。我们认为, 危机是分众的
试金石,渡过这次危机,公司抗风险能力大幅提升,上调至“强烈推荐”评级。
业务违规风险; (4) 媒体资源租赁变动的风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 楼宇媒体业务迅速恢复, 危机处理能力值得高估值
事件:分众传媒发布 2020 年半年度报告,公司实现营业收入 46.11 亿元（-19.35%），实现归属于上市公司
股东的净利润为 8.23 亿元(+5.85%), 扣非归母净利润 6.22 亿元(+62.90%)。
点评:
二季度公司楼宇广告业务迅速恢复。2020 上半年,公司实现营收 46.11 亿元,其中楼宇媒体收入 44.44 亿元,
影院媒体 1.45 亿元，其他媒体 0.22 亿元。通过拆分可以发现，剔除 Q1 影院媒体收入 1.45 亿元，楼宇媒体
Q1 实现营收 17.93 亿元, Q2 实现营收 26.50 亿元, 楼宇媒体营收环比增长 48%。楼宇媒体收入达到去年下
半年单季度收入水平,显示公司楼宇媒体广告业务在 Q1 疫情之后已经迅速恢复。
图 1: 公司单季营收结构测算(亿元)
抓住消费品机遇, 楼字媒体业务收入快速回升。公司 Q2 楼宇广告业务迅速恢复主要源于公司主动调整客户
结构,把握疫情之后日用消费品、在线教育等行业的市场机遇。2020年上半年,公司来自于日用消费品行业
客户的楼宇广告收入 17.10 亿元, 占比 37.09%, 同比增长 25.14%。
东方财智 兴盛之源
图 2: 2019H1-2020H1 公司楼宇媒体业务客户行业分布
年 6 月底, 公司已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 31.81 亿元, 其中,
年度确认收入。大额订单合同在手主要源于分众宣布对7月之后签约客户提价，促使广告主提前下单。对于
大广告主,公司团购明星带货服务赠送。2020年8月起,分众联手小沈龙、谢娜、华少推出“分众好物节”
直播带货活动,8.8、8.13、8.28 三场分众好物节参与品牌多达几十个,印证公司下半年订单充足。
图 3: 部分参与“分众好物节”品牌
东方财智 兴盛之源
上半年媒体租赁成本成本下降显著。2020 年上半年，公司营业成本为 22.67 亿元，同比减少 10.48 亿元
(-31.63%), 其中媒体租赁成本减少 8.19 亿元。主要源于: 1) 上半年公司楼宇媒体租赁成本较去年同期减
少 2.46 亿元，降幅为 14.35%; 2）影院业务的租赁成本 6342 万元，较去年同期 6.20 亿元大幅减少 5.56 亿
元,降幅为89.77%。
多种因素驱动公司楼宇营业成本下降。2020H1，楼宇媒体营业成本 21.67 亿元，相比去年同期 26.37 亿元，
同比减少 4.7 亿元, 其中租金减少 2.46 亿元, 则楼宇媒体其他营业成本同比减少 2.23 亿元。
年7月,公司电梯电视媒体点位数较 2019 年末下降 8.8%, 电梯海报媒体点位数较 2019 年末下降 6.46%;
2) 部分社区和受影响的写字楼也相应减免了受疫情影响不能正常发布广告的楼宇媒体租赁成本。
楼宇媒体其他营业成本同样减少，则源于公司推动媒体业务实现云端在线推送，已经将绝大部分屏幕物联网
化,实现远程在线监控屏幕的播放,由此降低运维人员数量,职工薪酬支出减少。
东方财智 兴盛之源
影院媒体业务预计 Q4 修复。2020H1，影院媒体营业成本 0.81 亿元，相比去年同期 6.42 亿元，同比减少
5.61 亿元, 其中租金减少 5.56 亿元。可见, 影院成本大幅下降主要源于影院因疫情影响停业封闭未发生租
赁成本。另一方面, 公司上半年同样优化影院媒体资源。截至上半年底, 公司影院媒体签约影院约 1400 家,
相比去年底签约1700家减少约300家。广告主投放影院广告意愿与票房水平,尤其是黄金档期密切相关。
展望下半年,公司影院媒体业务将在四季度受国庆档驱动实现收入回升。
上半年公司销售模式稳定,运维成本拐点显现。具体分析如下:
1) 销售费用: 2020 年上半年的销售费用为 8.82 亿元, 同比下降 16.5%, 主要源于主营业务收入下滑。其
中销售业务费(公司销售人员业绩提成)约占销售费用的75.4%,同比去年同期基本稳定。
2) 管理费用: 2020 年上半年的管理费用 3.63 亿元, 同比增加 9433 万元, 主要是 Q2 公司计提优化运维人
员的离职补偿金,与上半年楼宇媒体业务职工薪酬同比减少支出约2.23亿元相印证。可以看到,公司楼宇广
告业务通过云端在线推送,显著降低对运维人员的依懒性(2019年底媒体运营人员数6723人,2017年底
运营人员数 4742 人), 每年将为公司节约数亿元。
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 楼宇媒体业务迅速恢复, 危机处理能力值得高估值
公司回款改善, 但存量客户仍有坏账风险。具体分析如下:
根据公司中报显示, 2020 年 6 月底应收账款账面余额 53.73 亿元, 年初应收账款账面余额 58.81 亿元, 减
意味公司本期应收账款回款金额比新增应收账款多5.08亿元,回款情况出现改善迹象。
另一方面, 从坏账准备金额看, 从年初的 17.12 亿元增加到 2020 年 6 月底的 18.94 亿元, 新增计提 1.82 亿,
计提比例从 29%增加到 35%, 显示存量客户坏账风险仍未降低。
2020 年 6 月底应收账款账面余额 53.73 亿元, 其中未呈现风险特征的客户的应收账款 41.76 亿元, 坏账计
提比例 18%; 已经逾期并“按已呈现风险特征的客户”应收账款 11.97 亿元, 计提比例 95.6%。若应收账款
分类按账龄披露，1 年以内（含 1 年）应收账款 35.11 亿元，1 年以上 18.63 亿元，对比两种分类，可以看
到，约 6.66 亿元一年以上应收账款，由于尚未逾期，因此放入按行业分类的应收账款中。但在实际情况中，
应收账款已经超过1年, 计提坏账准备的可能性较高, 因此这部分存量客户应收款具有较高的回收风险。
东方财智 兴盛之源
停止电梯媒体设备采购,加速固定资产折旧。2020年上半年,公司固定资产折旧由年初15.81亿元减少至
13.68 亿元, 其中折旧 2.24 亿元, 购置固定资产 0.19 亿元, 显示公司基本停止电梯媒体设备采购; 同时公
司公告,2020年9月1日起,公司固定资产中的电梯海报折旧年限从5年缩短到3年,残值为0,本次折
旧政策变更对公司 2020 年的折旧预计影响金额约为 3500 万元。公司加速固定资产折旧有助于前期减少企业
所得税,后期利润增长。
盈利预测与评级:
此次疫情期间,公司危机处理能力得到充分显现。营收端,公司优质点位占据帮助公司楼宇媒体业务快速恢
复;成本端,运维人员结构优化以及点位租金有望下行;下半年,公司一方面受益于广告需求持续回暖,另
一方面受益于影院媒体业务修复。
因此, 我们预计 2020-2022 年的公司归母净利润分别为 23.53 亿元, 33.44 亿元和 45.44 亿元, EPS 分别为
0.16 元, 0.23 元以及 0.31 元, 现有股价下对应的 PE 分别为 44X, 31X 和 23X。我们认为, 危机是分众的试
金石,渡过这次危机,公司抗风险能力大幅提升,上调至“强烈推荐”评级。
(1) 广告市场复苏不及预期;(2) 竞争格局尚未显著改善;(3) 业务违规风险;(4) 媒体资源租赁变动的
风险。
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 楼宇媒体业务迅速恢复, 危机处理能力值得高估值
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
分众传媒(002027): 楼宇媒体业务迅速恢复, 危机处理能力值得高估值
石伟晶
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源