公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
走势比较
收入、利润延续高增长、预收款再提升保障四季度业绩
单三季度公司收入增长 22.09%, 延续了上半年良好的增长势头; 而净
利润增长 29.30%, 是过去 9 个季度最好增速。收入、利润持续高增长,
主要得益于几方面原因:第一、年初公司对旗下 80%产品进行提价,
提价幅度大约5%;同时,产品销售结构调整推升整体的吨价。全年来
看,收入得益于出厂价快速提升,同比增速明显加快,而毛利率在提
价后提升明显,确保更大的利润空间;第二、公司持续进行渠道精耕,
也加大了费用投放,取得了明显的效果;第三、下游需求回暖,公司
股票数据
作为行业龙头, 市场份额快速提升。
三季度末,公司预收款增加9.28亿元,环比二季度提升了40%,渠道
总股本/流通(百万股)
2,701/2,697
信心进一步增强。目前渠道库存比较合理, 四季度进入销售旺季之后,
总市值/流通(百万元)
137,032/136,813
业绩有望持续高增长。从前值基数上看，去年四季度收入基数较高，
12 个月最高/最低(元)
51.28/29.06
预计今年四季度同比增速会有所回落。但全年来看,20%左右的收入增
相关研究报告:
长大概率可以达成,好于公司年初所制定的 16%的增长目标。受此带
海天味业 (603288) 《海天味业 2017 中报
动,净利润增长也有望超预期。
点评:业绩超预期,量价均提升》
--2017/08/15
单三季度毛利率再创新高，提价和销售结构调整继续收效
海天味业 (603288) 《海天味业 2017 年一
季报点评:业绩实现两位数增长,提价后
公司单三季度销售毛利率为 46. 45%, 在二季度 45. 13%的基础上再创新
毛利率小幅提升》--2017/04/26
高。毛利率持续提升的原因包括:第一、年初产品提价直接推升毛利
海天味业(603288)《海天味业年报点评:
率; 第二、销售结构调整使得高毛利产品占比提升, 总体吨价上涨;
酱油增长超预期, 今年业绩有保障。》
第三、新产能逐步释放，更高效产能提升了生产效率和毛利率。
--2017/03/23
展望四季度，提价因素对毛利率的影响仍然存在，而销售结构也还在
进一步升级。随着盈利型高端酱醋产品的占比快速提升，毛利率还有
有望进一步提升, 为公司盈利创造更大的空间。
收入增速领先销售费用增速、费效比改善,销售费用率同比下降
单三季度公司销售费用投放增加,同比增长13.94%,幅度小于收入增
速, 费效比改善。从销售百分比上, 三季度销售费用率 15.90%, 环比
提升 1.73pct,但同比下降 1.13pct。今年公司的销售费用率逐季提升,
主要还是为了减少提价对销量的影响，特别是在销售淡季。目前从费
公司点评报告
至 56,00 元
效比的情况来看, 增加销售费用投放, 特别是加大地推力度, 对于增
加公司销售规模、提升市占率产生了明显的作用。未来随着提价消化
比较充分、销售规模增长等, 销售费用率有望逐步回落。
管理费用层面,公司单三季度增加较多,预计受人力成本上行影响较
多。上半年公司对管理费用的管控比较到位, 前三季度来看, 管理费
用率仍然比较合理, 全年来看, 管理费用的波动也在可控范围内。
盈利预测与评级:
调味品行业加速回暖，但是行业集中度比较低，龙头公司的市场份额
在持续提升。随着消费升级加快, 调味品消费逐步从性价比驱动转向
品牌驱动。海天味业凭借品牌、渠道和规模化优势打造竞争壁垒。产
品上,以酱油、调味酱和耗油为基础,不断优化结构并拓展新品类,
形成多元产品组合:区域上,在华南和华东区域坚持网络下沉,同时
加强其他区域的发展。在可预期的较长时期内, 公司的业绩增速有望
领先于行业。
预测公司 2017~2019 年收入增速分别为 20%、18%、17%, 净利润增速
分别为 24%、22%、20%。上调对应的 EPS 至 1.31、1.60、1.92。
综合考虑行业状况以及公司基本面,对应 2018 年业绩给予 35 倍 PE,
原材料价格波动;销售环境恶化;食品安全问题等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提