海天味业（603288）
2017年10月27日
毛利水平仍有提升 净利同增 24.49%
投资评级: 买入
海天味业 2017 年前三季度净利润同比增长 24. 49%
海天味业（603288）26 日晚间发布了 2017 年三季报，报告期内实现营业收入
108. 46 亿元，同比增长 21. 04%；归属于上市公司股东的净利润 25. 39 亿元，同
比增长 24. 49%;基本每股收益 0. 94 元;加权平均净资产收益率 23. 76%。第三
季度公司实现营业收入 34.08 亿元，同比增长 22.09%；归属于上市公司股东净
利润 7.16 亿元，同比增长 29.42%，每股收益 0.26 元。
销售势头良好 毛利水平仍有提升
公司产品在前三季度依然保持良好的销售势头，渠道下沉持续，酱油、耗油、
调味酱预计将以两位数的速度增长。 餐饮自 2016 年 3Q 出现回暖, 目前复苏迹象
明显, 而海天在餐饮渠道占绝对优势, 将更加受益于餐饮回暖来带的销量回升。
公司顺应消费升级不断提高高端产品比例和拓展产品细分，年初提价加上高端
酱油销量占比持续提升,带动公司毛利水平提升。公司产能已经超过 200 万吨,
目前经过原厂产能改造和江苏工厂建设完工后，产能持续扩大，为未来的扩张
打好基础。从经营数据来看，前三季度公司毛利率小幅上升 0.49 个百分点至
45.38%,广告费和运费、促销费增加所导致销售费用上升35.62%,期间费用率
上升 1.61 个百分点至 17.93%；净利率下降 1.10 个百分点至 23.40%。3Q 营收
增幅小幅弱于 2Q，但营销费用投放下降，净利润增速表现优于 2Q。
投资策略
海天是调味品行业尤其是酱油领域绝对的老大，海天在粘性较高、营销费用较
低的餐饮渠道占比较大，在商超和流通渠道铺设面广、深，渗透率极高，并继
S0790514100001
续向薄弱地区下沉。公司旗下酱油、蚝油等产品在国内消费者群体中具备较高
的品牌积淀, 消费者认可度较强。公司渠道公司顺应消费升级, 不断开拓消费
品类,丰富产品体系,并通过冠名热门综艺节目的方式向消费年龄更迭的年轻
一代强化品牌形象, 加强主力产品的品牌渗透率。参照国外调味品行业竞争格
局,国内市场集中程度依然不高,从这个角度来看,即使在存量市场,海天也
开源证券股份有限公司
可以通过产品升级和品类扩张等竞争力继续扩充市场份额。公司已经开启多元
号都市之门 B座 5层
化战略布局, 外延式扩张叠加海天强大的渠道能力, 将进一步巩固公司调味品
综合巨头的地位。我们看好公司在行业内的龙头地位、稳健的经营、强大的渠
道能力, 未来更多高端新品和品类丰富对利润的提升空间, 并期待公司更多的
外延式扩张举措。
图 2: 海天味业历史 PB
图 1: 海天味业历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。