海天味业（603288）2017 年三季报点评
(维持)
风险评级:中风险
产品结构升级 品类扩张 龙头地位巩固
投资要点:
2017年10月27日
事件:公司发布了2017年三季报。2017年前三季度实现营业总收入108.46亿
魏红梅
元,同比增长21.04%;实现归母净利润25.39亿元,同比增长24.49%,业绩
符合预期。
S0340513040002
点评:
业绩保持较快增长主要得益于量价齐升。2017Q3实现营业收入和归属于
母公司股东的净利润分别为34.08亿元和7.16亿元,分别同比增长22.09%
主要数据
和29.3%。业绩增速同比有所提高,主要得益于销量及平均单价增长。
2017年10月26日
公司大部分产品于2016年底提价,2017年3月份调价基本完成,销量增
收盘价(元)
速逐季提高。
总市值(亿元)
1,387.10
总股本(亿股)
盈利能力持续提高。前三季度公司毛利率45.38%,同比提高1.07个百分
流通股本(亿股)
点,主要得益于产品售价的提升。期间费用率同比上升1.07个百分点,
ROE (TTM)
31.16%
其中销售费用率和财务费用率分别同比上升1.5个百分点和0.23个百分
12月最高价(元)
点,管理费用率同比下降0.11个百分点。费用总体控制较好。得益于毛
12月最低价(元)
利率的提升及控费,净利率同比提高0.64个百分点至23.4%。
股价走势
产品结构升级，高端产品占比不断提升。海天自2010年起开始调整产品
策略，加大高端产品研发和投入、提高高端产品的占比，以顺应调味品
消费升级、产品高端化的趋势,相继推出了特级金标生抽、味极鲜酱油、
招牌拌饭酱、百焗鸡粉、四海鲜鸡汁等产品。海天高端产品收入近年来
增长迅速,2014年高端产品收入约为22亿元,增速高达30%,高中低端
产品比例已由过去的1:6:3发展为目前的2:6:2(其中酱油高端产品占比
相关报告
已接近 30%)。随着公司募投产能逐步释放,以“招牌拌饭酱”和“海
天老字号”为代表的高端产品将快速放量,高端产品占比将继续提升。
品类扩张: 三大品类仍有空间, 其他品类扩张抢占细分市场。海天产品
结构中三大品类酱油、蚝油、调味酱占比高达90%,公司目前主要精力
还是集中在把这三大品类做大做强、做精做细、尤其是调味酱还有很大
的创造性需求空间。海天在酱油、蚝油市场都稳居第一，且领先优势巨
大，但产品在市场上的占有率仍不均衡，还没有达到全面的市场覆盖。
公司持续扩张品类,加快培育和建立料酒、醋、复合酱等潜力品的发展。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2017-2018年EPS分别为1.28元、1.51
元,对应PE分别为38倍和33倍。维持推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有