能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.19 元
需求超预期客座率飙升，只剩票价上涨
市场数据(人民币)
1,500
1,000
500 运营数据
南方航空 11 月 RPK 同比增长 15.4%, ASK 同比增长 11.1%, 客座率为
82.3%, 同比增加 3.0pct。需求增长超预期。
经营分析
下半年运力集中引进,供给投放加快: 11 月是民航新政完整实行的第一个
月,但由于公司飞机引进计划早已确定,今年下半年将引进全年计划 56 架
中的 41 架, 供给投放在 11 月加快。ASK 整体、国内、国际、地区分别同
相关报告
比增长 11.1%、9.7%、14.7%、12.1%, (前值分别为 9.9%、6.4%、
19.1%、2.6%)。结合冬春航季时刻表计算一线机场国内航线 ASK 增速约为
1.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
4%,我们认为公司将大部分新增运力投放至二三线以及地区市场,另外国
际航权基本分配完毕后, 国际航线 ASK 增速仍在继续下滑。
2.《国内航线供需好转,油价走高拖累业
10 月需求后移, 11 月淡季超预期: 受到“十九大”会议保障安全影响, 部
分航空需求挪后至 11 月，促使本月公司航空需求淡季不淡。RPK 整体、国
3.《油价扰动减弱,最为受益国内市场景
内、国际、地区分别同比增长 15.4%、14.6%、17.1%、22.1%,（前值分别
气回升-南方航空公司研究》,2017.5.11
为 10.5%、5.9%、22.5%、14.5%)。需求超预期下,本月客座率同比增长
4.《供需改善提升营收,油价上涨拖累业
明显,整体+3.0pct、国内+3.6pct、国际+1.6pct、地区+6.6pct。国际线需求
仍然旺盛, 但受到供给下滑抑制, 国际 RPK 增速环比下降明显; 地区线自
人民币贬值影响减弱,供需开始回暖
10 月回暖明显，公司开始加大地区航线投入。
客座率三大航领先,提价有基础:南方航空前 11 月整体累计客座率达
82.2%, 三大航中领先, 并且公司在冬春航季供给缺口更为明显的一线和国
际市场、运力投入占比仅稍低于中国国航、公司拥有航空业供给收缩背景下
提升票价的基础。11 月需求存在 10 月临时性因素扰动，民航新政效果还需
观察之后情况。我们认为由于首都和浦东机场准点率处罚将延续到 4 月,不
准加班包机,春运期间民航需求将有爆仓可能,促使收益水平明显提高,确
定性较强。在油价缓慢上涨过程中, 南航由于体量最大, 提价对于业绩敏感
苏宝亮
(8610)66216815
性最强, 仅需提价 2.0%即可覆盖国际油价上涨 10%带来的新增航油成本。
投资建议
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
南方航空引入美国航空战略投资,对国际线业务形成重大利好。国内航空明
年景气度预计上行, 南方航空深耕国内多年, 国内航线配重高, 提价对于业
绩敏感性最高,有望成为最大受益者。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
0.69/0.80/0.94 元,对应 PE 分别为 16/14/12 倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑。将对于航空客运需求带来明显削弱,并且抑制运价提升,对
公司业绩将产生利空影响。
■ 油价波动幅度超预期。若明年国际油价上涨超预期，会侵蚀航司提价带来的
收入增长, 对明年业绩产生利空影响。
■ 民航运力供给超预期。若民航局新政施行不达预期，航空业供给收缩幅度较
小或继续加大运力投放力度，可能会对票价造成压力甚至产生价格战。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼