国东亚
南方航空 (600029.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 8.63 元
旺季公司景气依旧, 期待明年量价齐升
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
业绩简评
南方航空 2017 前三季度实现营收 961.2 亿元. 同比增长 10.93%: 归母净
1,000
利润 70.5 亿元, 同比增长 9.46%; 基本每股收益 0.71 元/股。
经营分析
旺季客座率同比提升,单季营收维持高位:由于公司采取优先保证客座率的
策略,叠加白云机场等公司主要基地,在旺季航班正常率依然维持高位,客
座率整体同比增长 0.6pts (国内+0.5pts/国际+0.6pts); 同时旺季需求旺
盛,Q3公司RPK同增9.7%,录得营收358.0亿元,同比增长9.9%,预计
Q3 单位客公里收益同比持平略增, 反映出公司维持客座率提升的同时, 收
益品质同样可以保持。
相关报告
油价边际改善, 汇兑收益推动业绩创新高: 2017年 Q1~Q3 布伦特原油均价
1.《国内航线供需好转,油价走高拖累业绩-■
同比增长 55%/8%/11%, 燃油价格增速相较上半年边际改善明显。另外,
2017 年前三季度人民币升值 4.5%, 去年同期人民币贬值 2.5%, 汇兑损益
2.《油价扰动减弱,最为受益国内市场景气
大幅改善, 使得 2017 年前三季度公司财务费用减少 29 亿元, Q4 人民币相
比去年预计仍将迎来改善。最终公司 Q3 录得归母净利润 42.8 亿元,同比增
3.《供需改善提升营收,油价上涨拖累业绩-
长 29.4%, 推动公司业绩创下单季新高, 并推动前三季度增速由负转正, 由
上半年同减 11.0%, 提高至前三季度同增 9.5%。
4.《人民币贬值影响减弱,供需开始回暖-南
明年景气度向上,量价齐升可期:2017年中美、中欧航线国际航权分配基
方航空公司点评》，2017.3.31
本完毕，预计明年国际干线运力投入将受到明显抑制，国际航线票价或将实
《混改加速、战略合作开拓国际航线-南方
现同比增长;同时由于民航局准点率新规,明年一线机场时刻资源更加稀
航空公司点评》，2017.3.28
缺，供给增速预计维持低位，干线航班仍有提价空间。公司层面，优先保证
客座率的策略由于供给的限制,对于收益品质的负面影响有限,甚至有望持
续录得量价齐升, 南方航空作为国内最大航司将持续受益。
投资建议
南方航空引入美国航空战略投资,对国际线业务形成重大利好。国内航空明
年景气度预计上行,南方航空深耕国内多年,国内航线配重高,有望成为最
苏宝亮
大受益者。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.63/0.72/0.90 元,对应 PE
(8610)66216815
分别为 14/12/10 倍, 维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济放缓，油价、人民币大幅波动，民航运力供给超预期等。
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼