医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 68.44元
医药新品与 Gland 同比高增，成长力持续优化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年8月23日，复星医药发布2021年中报，实现营收、归母净利润和扣
非净利润分别为 169.52 亿、24.82 亿和 15.70 亿元，同比增长 21%、45%和
20%。业绩符合预期。
经营分析
结构优化: 医药新品增长促主业结构优化, 4 年来 EBIT 首次冲高达到 21%。
公司制药板块在优立通(非布司他片)、邦之(匹伐他汀钙片)等存量品种纳
入集采，销售价格下降的压力下，上半年收入保持持续增长、产品结构持续优
化, 增长主要来自于: 1) 新品上市及放量的贡献: 汉利康(利妥昔单抗注射
液)销量大幅提升,上半年累计实现收入7.24亿元,同比增长223.21%;
相关报告
2020年下半年上市的汉曲优(注射用曲妥珠单抗)、苏可欣(马来酸阿伐曲泊
1.《与台签销售协议, mRNA疫苗即将港
帕片)上半年分别实现收入 3.25 亿元和 2.06 亿元; 2) 受益于米卡芬净、依
诺肝素钠注射液以及新产品上市的贡献，Gland Pharma 营业收入同比增长
32.08%; 3)复必泰(mRNA新冠疫苗)上半年在港澳地区纳入政府接种计
2. 《复星医药孙公司复星凯特 CART 获批
划,实现收入5亿多元;4)公司持续优化存量产品的营销渠道拓展,其中阿
拓莫兰片(谷胱廿肽片)销售收入同比增长60.70%。
创新持续:研发保持高投入,中国首个细胞治疗药物奕凯达获批上市。公司
3. 《复星医药建 mRNA 疫苗产能点评-与
上半年医药板块研发投入 18 亿，制药销售占比 15%，专利申请达 80 项，其
中包括美国专利申请 10 项、PCT 申请 20 项;获得发明专利授权 35 项。
4.《复星医药 2021 年 1 季报点评-创新药
2021 年 6 月,公司合营企业复星凯特的用于治疗复发或难治性大 B 细胞淋巴
瘤成人患者的奕凯达,成为国内首个获批上市的 CAR-T 细胞治疗产品。
前瞻布局: 国际领先的 mRNA 新冠疫苗, 2021 年或带来高弹性盈利空间。
5.《复星医药点评-创新疫苗国际领先,
目前全球新冠疫情依然严峻，公司与辉瑞 BioNTech 合作引入的新冠疫苗，根
创新药接棒驱动成长》,2021.4.2
据多国发布的临床数据显示，在效期内对德尔塔变种具有一定保护力。全球多
国正在推进已完成 2 针接种者的第三针加强以及未接种地区人群的接种推进。
若公司此款疫苗在国内获批上市、将给公司带来较高盈利弹性。
盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2021/22/23 年营收 360.92/421.53 亿元, 归属
母公司净利润 44.46/53.9/64.45 亿元, EPS1.74/2.10/2.52 元。; 目前股价对应
21/22 年 38/31xPE, 维持“买入”评级。
赵海春
新药研发及新品上市进程不达预期的风险。
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持