北新建材 (000786.SZ)
其它非金属行业
评级: 买入
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 16.80 元
石膏板龙头，环保+装配式建筑助力再起航
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3,00(投资逻辑
公司龙头地位稳固，竞争优势明显。2016年公司以 11.20元/股的价格发行
3.75 亿股募资 41.95 亿元收购泰山石膏剩余 35%股权并于年底完成收购,
实现 100%控股。公司抓住收购泰山石膏及快速占领脱硫石膏资源两大机
会, 奠定了石膏板行业龙头地位。目前公司石膏板产能 21.62 亿平米, 销量
市占率达 58%, 规模优势明显, 同时公司已全面实现利用工业副产石膏生
产, 脱硫石膏利用量为行业第一, 牢牢掌握脱硫石膏资源。公司通过降能耗
压成本、加强品牌建设及销售渠道下沉来提升市占率、行业竞争优势明显。
地产回暖+二次装修,渗透率有望进一步提升。16年初以来房地产投资增速
止跌回升,至 17 年上半年增速约 9%,新开工面积增速维持在 10%-20%,
考虑到 1.5-2 年的建设周期,房屋竣工带来的装修需求即将释放;其次,我
国即将迎来 4 万亿之后的第一轮地产二次装修周期，存量房市场空间巨大。
目前,我国石膏板渗透率持续提升至 3.2m2/m2,其中住房渗透率仅
0.85m2/m2, 不足美国及日本的 1/10, 未来提升空间巨大。
装配式建筑稳步推进,或释放石膏板隔墙新增量。国家发布多项政策推动装
配式建筑及新型建材发展，石膏板有望成为装配式建筑隔墙主要建筑材料。
目前河北等地装配式建筑政策落地，雄安新区作为示范工程，或释放百亿石
膏板需求空间, 未来随着城镇化建设及节能环保材料的推行, 将为石膏板带
来新发展空间。
环保趋严加速行业整合，市场集中度有望进一步提升。随着环保持续加码，
石膏板行业进行结构调整,将淘汰 1000 万 m2/年以下小产能,占全国总产
能约 13%。而“煤改气”推高燃料成本进一步挤压小厂生存空间,竞争格局
将进一步优化,公司在品牌及环保领域极具竞争力,市占率有望继续提升。
投资建议
随着环保趋严，行业整合加速，而装配式建筑及城镇化建设将带来新的需求
增量，龙头将充分受益于行业格局优化，看好其未来发展。
联系人
(8621)60230241
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.94,1.13 和 1.37 元,对应 17-19 年
PE 估值分别为 17.7、14.8 和 12 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
黄俊伟
(8621)60230241
装配式建筑推行低于预期，原材料成本继续上涨，房地产投资大幅下滑
内容目录
深耕石膏板行业多年, 公司龙头地位稳固
收购泰山石膏、抢占脱硫石膏资源、奠定龙头根基
■ 纸面石膏板兼具区域性（面积大、价格低,运费占比大）与资源性（以天
然石膏或脱硫石膏为原料、煤炭为燃料,其中脱硫石膏性能优、成本低、
享受政策优惠，综合效益优于天然石膏，其开发利用为行业带来新的机遇）
特点,因此,占领市场抢占资源自始至终都是石膏板生产企业的核心发展
策略。公司紧跟核心策略，把握住了两个关键机会，迅速发展成为行业龙
头:一是收购民营石膏板生产企业龙头泰山石膏,大幅扩张产能布局占领
市场;二是抓住国家燃煤电厂烟气脱硫政策机会,抢先占领脱硫石膏资源,
形成资源壁垒。
■ 收购泰山石膏,产能迅速优化扩张。公司主要从事轻质建材制造,主导产
品为纸面石膏板,此外还包括轻钢龙骨、矿棉板及岩棉制品等。2017年中
报数据显示,石膏板业务营收占比87.97%,其他业务合计占比12.03%。
在国内纸面石膏板生产领域,公司一直走在行业前端,引领行业发展。公
司于 1978 年率先从国外引进 2000 万 m2/年生产线, 2004 年建成国内最
先进 3000 万 m2/年生产线, 2005 年引进 5000 万 m2/年的大产能生产线,
产能不断优化。
此外,公司于2005年收购泰山石膏42%股权;2006年增资后控股65%股
权: 2016年以 11.20元/股的价格发行股份 3.75亿股, 募资 41.95亿元用
于收购泰山石膏剩余 35%少数股权。2016 年底合并报表且新发行股份已
于 2016 年 11 月 15 日上市, 目前泰山石膏已成为公司全资子公司。同时,
公司也借助国家“四万亿”投资机会,不断扩大产能。公司石膏板产能由
年复合增速 13.8%, 且大部分为 3000 万平米/年以上的优质大产能。
图表 1: 公司石膏板业务发展历程
目前公司产能基地遍布全国中东部地区，接近消费市场，极大程度解决了
石膏板运输半径问题,同时可以节约运输成本。完善的产能布局,对于市
场拓展及品牌拓展有积极影响。
■ 泰山石膏贡献主要利润，奠定石膏板主业地位。自成立以来，公司主营业
务未有变化, 近年来进一步深耕石膏板行业。随着收购泰山石膏及不断新
建石膏板生产线,石膏板业务在公司主营业务中的占比由 2003 年的 23.68%
提升至 2016 年的 88.61%, 奠定了石膏板龙头地位。同时, 泰山石膏产能
占公司石膏板总产能较大,2016年达到77.5%,今年上半年贡献净利润
■ 脱硫石膏兼具区域性与资源属性,企业产能布局具有排他性。由于纸面石
膏板具有面积大、价格低、运费占比大的特点, 其具有经济性的运输半径
一般 300-500 公里左右, 以控制物流成本, 因此其上下游均具有明显的区
域性。脱硫石膏来自火电厂石灰石-石膏湿法烟气脱硫工艺,其产量受火电
厂规模及运行情况限制,且实际操作中部分脱硫装置运行不正常导致脱硫
石膏品质波动较大,进一步限制了可用且具有经济性的脱硫石膏资源总量,
强化其资源属性。纸面石膏板的区域性与资源属性决定了产能布局具有排
他性。
■ 脱硫石膏性能优、成本低、享受政策优惠，综合效益优于天然石膏。我国
天然石膏储量约 570 亿吨，总量大但优质资源匮乏，且主要分布于中西部，
其露天开采和长距离运输加大了制造成本,影响生态环境。随着我国环保
整治力度加大，国内火电厂燃煤脱硫产生大量脱硫石膏。脱硫石膏与天然
石膏成分相同,物理及化学性质无显著差异,且具有杂质少、品位高等优
点，品质高于天然石膏。同时，脱硫石膏出厂价低、享受国家政策优惠，
经济效益优于天然石膏, 为石膏板制造行业带来了新的发展机会。
■ 以脱硫石膏为原料的石膏板生产线技术水平要求高。由于脱硫石膏与天然
石膏相比有含湿量大、粒径小且范围窄等缺点，利用其生产纸面石膏板须
解决好输送、计量、干燥、改性、均化等技术问题，否则将严重影响石膏
板强度、产能、能耗、质量。因此, 以脱硫石膏为原材料生产纸面石膏板
存在一定技术壁垒, 目前, 以北新建材及三家外资企业为代表的先进制造
商成功完成技术改造，采用脱硫石膏为原材料，而中小纸面石膏板制造企
业仍主要采用天然石膏作为原材料。
■ 脱硫石膏产量及利用率基本稳定，资源利用已近饱和。自 2005 年国家燃
煤电厂烟气脱硫政策实施以来, 国内脱硫石膏产量迅速增加, 由 2006 年
的 944 万吨迅速增加到 2012 年的 7241 万吨，但从 2013 年增速开始放缓，
2015年出现下滑。同时, 脱硫石膏综合利用率也快速增长, 由 2006年 40%
增长至 2012 年 74.7%, 但 2012 年之后利用率不再上升, 稳定在 71%-74%
左右。可见, 我国脱硫石膏产量及利用率均已过了高速增长期, 目前基本
稳定。根据石膏行业协会数据,2015年脱硫石膏累计存放量1.5亿吨。虽
然国内脱硫石膏总量可观，且分布较广，但运输成本等问题使得靠近沿海
经济区的脱硫石膏才具有经济性,我国可用且具有经济价值的脱硫石膏资
源的利用已接近饱和。
■ 公司具有前瞻性，抢占脱硫石膏资源完成全国布局，形成资源壁垒。在
2005 年国家燃煤电厂脱硫政策实施之前,公司率先于 2001 年就开始研究
使用脱硫石膏的技术,并于 2004 年开始了以脱硫石膏为原料的石膏板生
万 m2/年) 生产线, 极具前瞻性。目前, 公司全部生产线均使用脱硫石膏
生产,并且与华能集团、中电投、国电、大唐、华润电力建立的稳固的合
作关系,确保了上游资源的供应。公司产业布局覆盖沿海经济区,率先抢
占石膏资源，成功建立起资源壁垒。
■ 公司脱硫石膏利用量在全领域综合利用总量中占比超 90%，优势地位已成。
根据中国循环经济协会统计,2006-2014年中国脱硫石膏综合利用途径中,
用于建筑石膏及石膏制品领域的脱硫石膏约占综合利用量的30%,剩余70%
用于水泥缓凝剂生产, 据此可知建筑与石膏制品领域 2015 年脱硫石膏利
用量约为 1583 万吨。
根据公司年报显示, 21.32 亿平方米产能一年可消纳脱硫石膏约 2100 万吨,
约 101.5 吨/万平米。2015 年公司石膏板产量 14.71 亿平米, 因此测算得
到 2015 年公司消耗脱硫石膏总量约 1493 万吨,约占建筑石膏及石膏制品
领域综合利用量(1583 万吨)的 94%，占比极高，优势地位非常显著，归因
于业内中高端市场中的竞争对手产能较小(不足公司产能的 20%),以私
企和小作坊为代表的中低端市场占有者(产能占比超过 30%)主要以天然
石膏作为原料。纵向对比发现, 2012 年该比例仅为 65%, 短短 3 年迅速
增长，显示出公司全国布局抢占资源策略的有效实施。
降能耗压成本+品牌优势+渠道下沉,巩固龙头地位
■ 公司石膏板业务单位成本 5 年降低 26%、均价下调 16%、毛利率上升 8%。
公司石膏板业务中原材料(59%)及燃料动力(23%)是主要成本。2012
年以来,生产1平米石膏板所需原材料成本(护面纸及工业副产石膏)下
降 0.53 元,降幅 23.62%。单位燃料动力成本(煤炭电力)下降 0.43 元
/m2, 降幅 39.18%。同时,公司人均生产能力大幅提升 78.5%,单位人工
成本下降 6.18%。综合来看,石膏板单位成本由 2012 年 3.88 元/m2 降至
2016 年 2.87 元/m2, 降幅 26.05%。因此, 尽管近年石膏板均价下调
16.16%, 毛利率反而上升 8.2%。公司降低售价提高竞争力的同时保障利
润空间。成本控制归功干原材料价格降低及能耗下降。
■ 原材料采购价降幅远超市场，归功于采购制度优化及规模优势。石膏板原
材料主要为护面纸、工业副产石膏。其中护面纸是重要原材料,占石膏板
总成本之比约 30%至 40%, 其成本主要由废纸构成 (80%左右)。国内美
废 8# 2014-2016 年降幅-5.8%, 按护面纸其他成份占比 20%且成本不变计
算,可得护面纸价格降幅约-4.7%,同时期泰山石膏护面纸采购价格降幅-
32.1%, 远超市场平均水平。同时期工业副产石膏采购价降幅亦高达-13%。
■ 原材料采购价格降幅超出市场水平，归功于采购制度优化及规模优势形成
采购买方市场。公司凭借龙头地位及规模优势,在原材料采购上形成了自
己的买方市场,同时深入推进物资集中采购,建立完整的“比价议价采购”
制度和“统购统配”制度,对原材料统一招标、多方比价采购,降低了采
购费用, 2016 年上半年节省采购支出约 1.76 亿元, 在当期石膏板业务成
本中占比约 8.5%。
图表 14: 泰山石膏原材料价格
图表 15: 国内美废 8#价格 (美元/吨)
2016 年以来, 进口美废 8#到岸价由 125 美元/吨持续上涨至 2017 年 3 月
高点 220 美元/吨,涨幅 76%,2017年3月价格短暂回落后4-7月再次上
升, 虽然 8 月价格略有下降, 但依然维持在高位。2017 年上半年, 进口
美废8#到岸均价(190美元/吨)较上年同期(146美元/吨)上涨约30%,
原材料价格涨幅较大, 导致石膏板成本上升, 石膏板企业盈利空间被压缩,
公司成本控制能力所带来的优势将更加突出。
图表 16: 进口美废 8# 周均价 (美元/吨)
电单耗及标煤单耗显著降低。能耗方面，根据泰安市经信委给出的数据，
与 1996 年相比,公司电单耗由 0.63kwh/m2 下降到 0.42kwh/m2,下降
33.33%; 标煤单耗为由 2.2kg/m2 下降到 0.595kg/m2, 仅为过去的 27%,
生产效率大幅提升。
■ 公司品牌打造效果显著,品牌价值持续提升。公司品牌价值由 2009 年的
76 亿上升至 2016 年的 405 亿, 上涨 4.3 倍。在中国 500 最具价值品牌中
的排名由 2009 年的第 95 位上升至 2016 年的 75 位。2016 年 12 月 11 日,
公司摘得中国工业领域最高奖项“中国工业大奖”,是我国建筑材料行业第
一次获得此项大奖，预计未来公司品牌价值将持续上升，品牌价值提升进
一步强化了公司的龙头地位。
■ 跟随城镇化浪潮及建材下乡政策、推行渠道下沉开拓城乡市场。为了抓住
新型城镇化建设与建材下乡政策带来的农村家装市场发展机会,公司开始
实施销售渠道下沉。公司过去销售重心主要为是一线、二线城市、现在也
关注三、四线,甚至县乡级城市,并于装修公司及行业客户建立战略合作
关系, 开启全渠道销售模式。公司在一线中心城市广泛开展技术交流会,
在石膏板生产基地辐射区域周围的重点二、三线城市采用“龙之行”推广
会,并以建设新生产线及拓展新市场的方式延伸至县乡市场,对全国各级
市场进行全方位渗透。
市占率高位稳定, 竞争优势显著
■ 2010 年以来，公司在国内市场的市占率稳定在 40%-60%（根据产量占比
计算,公司石膏板产销率接近 100%),最新调研显示 2016 年销量市占率
达到 58%, 为全球第一大石膏板生产企业。当前石膏板高端市场企业主要
为北新建材的龙牌、可耐福、圣戈班和博罗，但后面三者产能之和不足公
司的 18%. 且在市占率、国内品牌影响力、重点工程覆盖率、工厂及渠道
分布、系统配套能力方面（公司是唯一自主配套生产轻钢龙骨和矿棉吸声
板的企业，可提供全系列产品和应用解决方案）与公司存在较大差距：中
端市场泰山牌一家独大: 低端品牌基本以一些中小厂商产品为主, 生产规
模不一、产品质量参差不齐。可见,公司竞争优势也非常显著。
新房装修+渗透率+存量改造, 三架马车拉动石膏板需求增长
年, 我国自主研发的第一条 400 万 m2/年纸面石膏板自动化生产线投产。
1983 年,北新建材从国外引进的 2000 万 m2/年纸面石膏板自动化生产线
投产。 之后, 伴随我国墙材改革及建筑业发展, 石膏板需求日益强劲, 产
量持续上升。截止 2015年 10月,国内石膏板产量达 29.07 亿平米,同比
增速 3.37%。假设 2015年 11-12 月增速维持, 预计 2015年全年产量达到
了 36 亿平米左右, 2002-2015 年, 我国石膏板年产量由 1.73 亿平方米上
升至36亿平方米,复合增速达到26%。
图表 21: 我国纸面石膏板发展历程
图表 22: 石膏板年产量不断增加
地产回暖, 带来新房装修需求
■ 房地产新开工到竣工需 1.5-2 年。分析历史数据发现，房地产新开工面积
增速于 2010 年 5 月达到高位 72.4%后持续下滑至 2012 年 6 月的-7.1%,
短暂回升后继续下降,于 2014 年 2 月达到最低点-27.4%。相应地,房地
产竣工面积增速于 2012年 2月达到高位 42.5%后持续下滑至 2014年 2月
的-8.2%,同样短暂回升后继续下降,于2015年8月达到最低点14.6%,
各阶段均滞后 1.5-2 年。
2016年初以来房地产投资加速增长,新开工面积增速由负转正,未来新房
装修需求增长可期。16年初以来,房地产投资增速触底反弹持续上升,由
接近于 0 上涨到目前稳定在 9%左右。房地产新开工面积增速亦转负为正,
年初开工的项目即将竣工, 增速传导即将实现, 因此预计未来 2 年房地产
竣工面积将持续增长，带动石膏板在新房装修方面的需求以 10%左右的速
度增长。
石膏板渗透率总体提升，未来上升空间仍巨大
■ 我国人均石膏板使用量不断提高，但与发达国家仍有差距。2010 年至
平方米/人上升至 2.52 平方米/人, 涨幅为 82%。2014 年, 美国石膏板产
量 20 亿平方米, 人均使用量 6.27 平方米, 日本石膏板产量 5.27 亿平方米,
人均使用量 4.2 平方米,均远高于我国,我国石膏板渗透率仍有巨大提升
空间。
■ 我国住宅单位竣工面积石膏板使用量较低,有较大发展空间。2014年,房
屋竣工总面积 10.75 亿平方米,石膏板产量 34.4 亿平方米,单位竣工面积
石膏板使用量达 3.2 平米。从消费结构看,我国用于家装的石膏板在总量
中占比约 20% ，约 6.88 亿平米，住宅房屋竣工面积 8.09 亿平方米，因此
单位住宅竣工面积石膏板使用量仅为 0.85 平方米, 渗透率极低。工装使用
的石膏板占比 80%, 计算得单位非住宅竣工面积石膏板使用量 10.36 平方
■ 据了解,美国和日本每年单位住宅完工面积消费石膏板约为 8-10m2,是我
国近 10 倍。国内石膏板在住宅领域渗透率与发达国家差距巨大的原因是受
消费理念限制, 国内住宅墙材品种以砌块居多, 导致石膏板在墙材上的使
用较少。国内用作墙材的石膏板大约占整个石膏板消费总量的 30%, 吊顶
约 70%, 而在国外用作墙材的石膏板占比高达 80%。随着新型轻质墙体的
改革与推广、人们环保意识的增强、家装市场比重的逐步增大，石膏板作
为轻质隔墙的建筑材料, 用量将进一步增加, 具有广阔的市场前景。
存量房二次装修带来新的增量
中国酒店装修周期一般是 5-8 年, 住宅是 8-10 年。2008年底政府“四万
亿”投资计划刺激房地产市场需求于 2009 年初启动, 2010 年开始房地产
投资以20%-40%的增速持续增长近4年,带动同期商品房销售面积同比高
速增长, 2009 年全年销售面积较 2008 年大幅增长 44%, 存量商品房屋实
现快速积累。随着房屋即将迎来装修周期，存量房二次装修的需求将带来
新的增量。
城镇化建设+装配式建筑解构行业天花板，形成需求新蓝海
新型城镇化建设继续推进, 石膏板等新型建材将是重要发展方向
■ 我国城镇化率稳步提升，截止 16 年底达到 57‰ 近年来，国家出台一系
列相关政策，积极推动我国城镇化建设，截止 16 年底，我国城镇化率已经
达到 57.53%, 规划 2020 年达到 60%左右, 努力实现 1 亿左右农业转移人
口和其他常住人口在城镇落户。随着我国城镇化建设的不断推进、建筑需
求也在逐步释放，未来石膏板行业仍将受益城镇化率提升。
■ 新型城镇化建设将带来基建投资结构转型，带动新型建材发展。根据投资
蓝皮书称,实践表明我国的城镇化率每增加 1%,可拉动当年国内生产总
值 1%~2%。2016 年我国 PPP 模式推行以来, PPP 城镇化项目数量与投
资额也以较快速度增长。参考日韩两国城镇化发展历程, 当城镇化率提升
至 50%以上，基建投资增速趋于稳定，投资结构将由传统建材向城市配套
新型建材转变。目前我国的城镇化率已接近 60%, 在未来的新型城镇化过
程中,以石膏板、防水涂料、给排水管网系统等为代表的新型建材将成为
基建投资结构转型的重要方向。
装配式建筑与建材革新珠联璧合，利好新型墙材石膏板
■ 装配式建筑推动绿色建材推广落地。2016年9月国务院发布《关于大力发
展装配式建筑的指导意见》明确提出 10 年左右使装配式建筑在新增建筑中
占比达 30%, 并推广绿色建材使用。此后有关部门出台多项保障型政策确
保任务落实,并将装配式建筑与绿色建材发展纳入“十三五”规划、方案。
各项政策都将装配式建筑与绿色建材进行了有机结合，并提出全产业链式
发展计划。建筑材料革新是推动装配式建筑发展的重要组成部分，发展装
配式建筑也能促进上下游协同发展，推动绿色建材推广落地，装配式建筑
与建材革新珠联璧合, 相互推动。
■ 建材改革政策利好石膏板,有望成为装配式建筑吊顶+隔墙主要材料。建
材行业也出台了《新型墙材推广应用行动方案》、建材“十三五”规划及发
展指导意见等多项政策推动建材行业升级转型, 比如: 到 2020 年全面实
施“城市限粘、县城禁实、省城禁产”,实现新型墙材产量占比 80%(其中
装配式墙板部品 20%)及绿色建材营收占比 30%, 并强调纸面石膏板、工
业副产石膏等材料的使用。建筑节能的关键在于墙体节能，传统墙材粘土
砖及水泥是我国建筑产业能耗大、污染高的重要原因。石膏板是世界公认
的环保节能新型墙体材料,且高强度石膏具有轻,快,好等优势,适合工
业化生产，未来有望成为装配式建筑隔墙与吊顶主要材料。
中国建材
《建材工业“十三五”发展 加快发展轻质高强保温的纸面石膏板等建筑用各种板材，引导
2016年8月
联合会
发展低导热高强度发泡陶瓷砌块等高质量的墙板
指导意见》
地方装配式建筑政策落地，雄安新区将释放百亿石膏板市场空间
■ 河北“十三五”推装配式建筑发展，雄安成标杆装配式建筑占比或达 90%。
随着国家多项装配式建筑推广政策的发布,全国已有多个省市出台装配式
建筑专门指导意见、相关配套措施或明确发展要求。2017年6月, 雄安新
区所在河北省发布《河北省装配式建筑“十三五”发展规划》,要构建京津
冀装配式建筑协同发展格局，规划目标到 2020 年装配式建筑将占新建建
筑比例 20%以上, 到 2025 年达到 30%以上。中国建筑设计院装配式建筑
工程研究院副院长、总工程师张守峰表示，未来雄安新区装配式建筑可达
80%至 90%。
■ 雄安新区中长期石膏板市场空间可观。我们对雄安新区石膏板市场空间进
行了预测。由于雄安新区七个重点任务之一是建造绿色智慧新城、强调环
保、因此预期新区环保石膏板使用率将高于全国平均。雄安起步区、中期
发展区、远期控制区面积分别为约 100、200、2000 平方公里, 其中远期
控制区建成区面积预计 800 平方公里 (参考深圳总面积、建成区面积分别
为 1997、890 平方公里)。
测算过程:
■ 人口密度方面:由于新区紧靠北京,并对标上海及深圳经济开发区,因此
根据 2015 年北京(1.57 万人/平方千米)、上海(1.55 万人/平方千米)、深圳
(1.28 万人/平方千米)人口密度数据, 我们给出悲观、中性、乐观的预测分
别为 1.0、1.5、1.8 万人/平方千米。
■ 人均住宅面积方面:参考 2016 年城市人均住宅面积 36.6m2/人的数据进行
预测。
■ 竣工面积方面:由于雄安新区房屋存量少、预测时均按新建房屋考虑。根
据历史数据，住宅竣工面积在总竣工面积中的占比约为 75%，非住宅占比
约 25%。
■ 渗透率方面:在国内住宅领域,目前石膏板渗透率 0.85 m2/m2,主要用于
吊顶。一般来讲隔墙面积至少是吊顶面积的 3 倍以上, 据此给出住宅石膏
板渗透率中性预期 5 m2/m2, 乐观预期可达到美日水平 8-10m2。非住宅
渗透率目前约 10 m2/m2, 已达到较高水平, 预期较为平稳。
预测结果显示，中性预期下中、长期市场空间可达 8 亿、33 亿平方米，百
亿市场空间亦可期。按照起步区建设期 5 年计算，中性、乐观预期下每年
将分别带来石膏板需求量8300万、2.7亿平方米。
说明:蓝底为预测数据,灰底为计算数据
环保趋严加速行业整合, 市场集中度进一步提升
环保加码，行业整合加速，落后产能逐步出局
随着国家强制淘汰高耗能、重污染、工艺技术落后的生产线，加大力度推
行“煤改气”等环保政策,以及大规模现代化生产线的陆续建成投产,石
膏板行业的结构发生重大调整，长期看有利于以北新建材为代表的大型中
高档石膏板生产企业的发展。
■ 政策发力,加速淘汰落后产能。2013年发改委发布第21号令修改《产业
结构调整指导目录(2011年本)》,将产能 1000万 m2/年以下石膏板生产
线认定为淘汰类,产能 3000 万 m2/年以下石膏板生产线认定为限制类。对
限制类新建项目,《国务院关于发布实施的
决定》(国发[2005]40 号)规定禁止投资,各级相关部门不予审批、核准、
备案或办理相关手续，从而淘汰一批生产规模小、技术落后、产品档次低、
无自主品牌的小型厂家。据统计,此类落后产能约 5.5 亿平米,占比约
13%。市场集中度和行业进入壁垒提高, 竞争秩序亦逐步规范。
■ 主要子公司泰山石膏限制类产能占比低于全国。截至 2016 年初,公司主
要子公司泰山石膏(产能占比约 80%)拥有石膏板年产能 15.82 亿平方米,
其中淘汰类产能(<1000 万 m2/年)为零, 限制类产能(<3000 万 m2/年)为
1.62 亿平方米, 占比 10.24%。截止 2017 年 6 月, 北新建材拥有石膏板年
产能 21.62 亿平米, 泰山石膏按产能占比 80%计算约有产能 17.3 亿平米,
限制类产能占比下滑至 9%左右, 低于全国限制类产能比重(13%以上)。
■ 技术改造升级配合产能扩张,弱化限制类产能影响。对限制类现有产能,
《国务院关于发布实施〈促进产业结构调整暂行规定〉的决定》允许企业
在一定期限内改造升级。泰山石膏承诺根据产业政策及经营情况对限制类
产能进行技术改造升级。据了解，成立初期泰山石膏的石膏板单线产能仅
400 万平米/年左右(蒸汽生产线),依靠研发力量逐步升级至 1000 万 m2/年
(导热油生产线)、2000-6000 万 m2/年(系列生产线), 具备技术改造升级的
能力及经验。2016年以来,公司及泰山石膏多条产能 3000万 m2/年以上
新生产线顺利推进或投产,2017年6月公布30亿产能规划,随着优质产
能的扩张，配合现有产能技术改造升级，今后公司限制类产能占比将继续
下滑，进一步弱化限制类产能影响。
“煤改气”推高成本挤压小厂生存空间，公司大产能为主平稳过渡
■ 自 2013 年《大气污染防治行动计划》发布以来,燃煤锅炉淘汰政策、国
家和“2+26”城区煤改气政策相继发布,政策含鼓励型(补贴)及惩罚型
(强制停产停水电及回收排污权) 且力度逐步加强。“十三五”规划纲要表
示, 推进重点城市“煤改气”工程, 新增用气 450 亿立方米, 替代燃煤锅
炉 18.9 万蒸吨。“煤改气”大势所趋。
“煤改气”后燃料成本增幅或达 146%，小企业生存压力加大。需要淘汰
的是小型燃煤锅炉, 其热效率一般较低, 按热效率 60%计算, 5000 大卡
大卡煤炭市场价 600 元/吨、一天运行 8 小时计算, 燃煤锅炉日运行成本
960 元。同理得天然气锅炉日运行成本 2364 元,“煤改气”致燃料成本增
长 146%。小企业技术落后能耗高于泰山石膏，面临更大燃料成本涨幅，
同时缺乏规模经济, 恐难以为继。
“煤改气”对公司净利润影响不足 5%，可平稳过渡。按泰山石膏 2016 年
能耗标准,单位产品电耗 0.42kwh/m2。公司 2016 年产量 16.32 亿平米,
计算得年电耗 6.85 亿千瓦时, 年电费 5.26 亿元。当年燃料动力成本总计
10.78 亿元,则燃料成本 5.52 亿元。公司目前燃料主要是煤炭,根据泰山
石膏限制类产能占比约 10%预测公司需改造的小型燃煤锅炉占比 10%。这
些使用小型燃煤锅炉的生产线均完成“煤改气”后燃料成本将增加 146%
亿元。考虑企业所得税后(公司及石膏板业务子公司所得税率 15%),净利
润将减少 0.68 亿元,降幅 4.67%。可见,由于公司主要以大产能为主,因
此受“煤改气”影响不大,可平稳过渡。“煤改气”后公司可快速占领空出
市场、预计净利润将有所回升。
投资建议与盈利预测
公司在产能规模、品牌及原材料采购方面优势明显. 随着市占率的进一步
提升,公司议价能力也将逐步增长,未来装配式建筑大力推进,石膏板作
为隔墙渗透率有望不断提升,将为公司带来新的发展机遇。预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 0.94,1.13 和 1.37 元，对应 17-19 年 PE 估值分
别为 17.7、14.8 和 12 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
房地产调控政策具有不确定性
煤炭价格上涨
原材料护面纸价格继续上涨
装配式建筑推行低于预期
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD