中微公司（688012）
2022年业绩快报点评: 扣非净利率大幅提升,
2023年02月27日
多产品线推进打开成长空间
买入(维持)
股价走势
关键词:#进口替代
事件:公司发布 2022 年业绩快报。
■ ICP 设备快速放量，收入端实现高速增长
2022 年公司营业收入 47.40 亿元, 同比+52.50%, 其中 Q4 实现营业收
入 16.97 亿元,同比+63.88%,延续高速增长。分业务来看: 1) 刻蚀设备:
市场数据
公司 CCP 刻蚀设备市占率不断提升，在国际最先进的 5 纳米芯片生产线
及下一代更先进的生产线上实现多次批量销售。在稳固 CCP 设备龙头地
位的同时,公司ICP设备快速放量,已在超过 20 个客户包括逻辑、DRAM
和 3D NAND 等各类芯片生产线上进行超过 100 多个 ICP 刻蚀工艺的量
产，并持续扩展到更多刻蚀应用的验证。2022Q1-Q3 公司 CCP 和 ICP 设
备收入分别为 14.51 和 5.51 亿元, 分别同比+29.27%和+139.33%, 在刻蚀
设备中收入占比分别达到 72.5%和 27.5%, ICP 占比快速提升。2) MOCVD
设备:公司在蓝绿光 LED 生产线上处于全球领先地位，实现稳健增长。
新签订单方面，2022 年公司新签订单 63.2 亿元，同比+53.0%，在手订单
充足。随着订单陆续交付，我们判断公司 2023 年收入有望延续高增长。
基础数据
■ 非经常性损益压制利润端表现，真实盈利水平大幅提升
2022 年公司实现归母净利润 11.70 亿元, 落于业绩预告中上区间
(10.80-12.00 亿元), 同比增加 15.66%; 其中 Q4 归母净利润为 3.77 亿元,
同比-19.75%。2022 年实现扣非归母净利润 9.19 亿元,落于业绩预告偏上
亿元，同比增加 72.79%。2022 年公司归母净利率和扣非归母净利率分别
相关研究
为 24.68%和 19.40%，同比-7.86pct 和+8.96pct，真实盈利水平明显提升。
我们判断这一方面受益于产品结构改善,毛利率上升;另一方面受益于规
《中微公司(688012): 2022 年业
模效应下期间费用率下降。2022年公司归母净利率有一定下降,主要系
绩预告点评: 扣非盈利水平大幅
2022 年非经常性收益同比减少约 4.37 亿元, 其中包括: 1) 2022 年计入非
提升,新接订单持续高速增长》
经常性损益的政府补助收益同比减少约 1.65 亿元; 2) 2022 年公司因股权
投资产生的公允价值变动收益和处置收益同比减少约 3.42 亿元, 主要系部
分股权投资于 2021 年产生较大的公允价值变动收益, 2022 年收益相对较
《中微公司(688012): 2022 年三
小,以及公司持有的中芯国际的股票价格 2022 年有所下降。
季报点评: 扣非净利润高速增
■ 积极持续推进新品研发，新基地建设打开成长空间
长,新签订单充足确保未来业
公司在巩固现有产品竞争优势的同时，积极推进新产品研发，打开市
场空间。 ①CCP 设备:积极与主流客户合作,定义下一代 CCP 刻蚀机的
主要功能及技术指标，持续提升市占率。②ICP 设备: Primo nanova® ICP
刻蚀产品已在超过15家客户生产线上进行100多个ICP刻蚀工艺的验证,
工艺覆盖 3D NAND、DRAM 和逻辑芯片,并持续获得国际先进 3D NAND
客户批量订单。③MOCVD设备:积极布局第三代半导体设备,开发 GaN
功率器件量产应用的 MOCVD 设备, 已交付国内外领先客户进行生产验
证。④薄膜沉积设备:基于金属钨CVD设备,公司正进一步开发CVD和
ALD, 实现更高深宽比和更小关键尺寸结构填充, 同时外延设备(EPI) 研
发进展顺利,已经进入样机制造和调试阶段。⑤量测设备:公司通过投资
布局了第四大设备市场——光学检测设备,作为前道国产化率最低的环
节,有望进入国产替代加速期。在产能方面,2021年公司连续启动南昌、
临港产业基地、临港研发暨总部等建设项目，随着产能加速释放，为公司
中长期高速增长奠定基础。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年营业收入预测分别为
47.40、62.71 和 80.36 亿元, 当前市值对应动态 PS 分别为 14、10、8 倍。
基于公司的高成长性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号