中微公司 (688012)
2022 年业绩预告点评: 扣非盈利水平大幅提
2023年01月31日
升，新接订单持续高速增长
买入(维持)
黄瑞连
股价走势
关键词:#进口替代
事件:公司发布 2022 年业绩预告。
■ 刻蚀设备加速交付, 2022 年收入端略超市场预期
2022 年公司营业收入约 47.40 亿元, 同比+52.50%, 其中 Q4 实现营业
收入约 16.97 亿元, 同比+63.90%, 略超市场预期。分业务来看: 1) 刻蚀
市场数据
设备:公司刻蚀设备在国内外市场占有率不断提高，在国际最先进的5nm
芯片生产线及下一代更先进的生产线上均实现了多次批量销售。细分产品
结构来看,公司在稳固 CCP 设备龙头地位的同时, ICP 设备快速放量。
2022Q1-Q3 公司 CCP 和 ICP 设备收入分别为 14.51 和 5.51 亿元, 分别同
比+29.27%和+139.33%, 在刻蚀设备中收入占比分别达到 72.5%和 27.5%。
2) MOCVD 设备: 公司在蓝绿光 LED 生产线上处于全球领先地位,实现
和 19.69 亿元, 分别同比+95.44%和+120.50%, 达到历史最高点。2022 年
公司新签订单约 63.2 亿元，同比+53.0%，进一步验证公司在手订单充足。
随着订单陆续交付, 我们判断公司 2023 年收入有望延续高增长。
基础数据
■ 产品结构改善&规模效应驱动下, 扣非后净利率明显提升
2022 年公司实现归母净利润 10.80-12.00 亿元, 同比增加 6.78%-
18.64%; 其中 Q4 归母净利润约 2.87-4.07 亿元, 同比下降 13.32%-38.87%。
2022 年实现扣非归母净利润 8.60-9.40 亿元, 同比增加 165.11%-189.77%;
其中 Q4 扣非归母净利润约 2.16-2.96 亿元，同比增加 35.50%-85.67%。若
以业绩预告中位数为基准进行计算,2022年公司归母净利率和扣非归母净
相关研究
利率分别为 24.05%和 18.99%, 同比-8.49pct 和+8.55pct, 真实盈利水平明
《中微公司(688012): 2022 年三
显提升。我们判断这一方面受益于产品结构改善，毛利率上升;另一方面
受益于规模效应下期间费用率下降。2022年公司归母净利率有一定下降,
季报点评: 扣非净利润高速增
主要系 2022 年非经常性收益同比减少约 4.42 亿元, 其中包括: 1) 2022 年
长，新签订单充足确保未来业
计入非经常性损益的政府补助收益同比减少约 1.65 亿元; 2) 2022 年公司
因股权投资产生的公允价值变动收益和处置收益同比减少约 3.52 亿元, 主
要系部分股权投资于 2021 年产生较大的公允价值变动收益, 2022 年收益
相对较小,以及公司持有的中芯国际的股票价格 2022 年有所下降。
《中微公司(688012): 2022 年中
报业绩点评: ICP 刻蚀设备快速
■ 积极持续推进新品研发，新基地建设打开成长空间
公司在巩固现有产品竞争优势的同时，积极推进新产品研发，打开市
放量,业绩实现大幅提升》
场空间。①CCP设备:积极与主流客户合作,定义下一代 CCP 刻蚀机的
主要功能及技术指标,持续提升市占率。②ICP设备: Primo nanova® ICP
刻蚀产品已在超过15家客户生产线上进行100多个ICP刻蚀工艺的验证,
工艺覆盖 3D NAND、DRAM 和逻辑芯片,并持续获得国际先进 3D NAND
客户批量订单。③MOCVD设备:积极布局第三代半导体设备,开发 GaN
功率器件量产应用的 MOCVD 设备, 已交付国内外领先客户进行生产验
证。 ④薄膜沉积设备: 基于金属钨 CVD 设备, 公司正进一步开发 CVD 和
ALD, 实现更高深宽比和更小关键尺寸结构填充, 同时外延设备(EPI) 研
发进展顺利,已经进入样机制造和调试阶段。在产能方面,2021年公司连
续启动南昌、临港产业基地、临港研发暨总部等建设项目，随着产能加速
释放，为公司中长期高速增长奠定基础。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司订单加速交付、在手订单饱满,我们
调整 2022-2024 年营业收入预测分别为 47.40、62.71 和 80.36 亿元(原
值 45.31、61.52 和 78.87 亿元), 当前市值对应动态 PS 分别为 14、11、
亿元(原值 11.34、15.11 和 19.09 亿元), 当前市值对应动态 PE 分别为
58、43、33 倍。基于公司的高成长性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号