2023年1月31日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
2022业绩继续高速增长,维持买进建议
结论与建议:
2022 公司营收、新增订单均有超过 5 成的成长,反应公司市场占有率的
进一步提升。伴随营收规模的增长,公司业绩增长更为扎实,2022年公司扣
非后净利润增长超过165%。
展望未来，虽然短期内受美国对中国半导体加大遏制力度影响，中国大
陆半导体产能扩张步伐或放缓，但长期设备本土化的进程势必将加快。公司
作为国内半导体设备龙头企业，在高端刻蚀设备技术储备国内领先，将长期
受益于国产替代的推进。从估值来看,公司 2023 年 PS 预计约 11 倍,维持建
议买进。
2022 年营收增 5 成，扣非后净利润高增：公司公告，得益于刻蚀设备订
单的增长以及 MOCVD 设备的领先优势扩大,公司预计 2022 年实现营收
47 亿元, YOY 增长 53%, 公司市场占有率得到进一步提升。公司预计实
现毛利 21.7 亿元, YOY 增长 61%, 实现净利润 10.8 亿元-12 亿元, YOY
近期评等
增长 7%-19%, 扣非后净利润 8.6 亿元-9.4 亿元, YOY 增长 165%-190%。
亿元-4亿元,由于上年同期非经常收益较多,公司当期净利润同比下降
产品组合
13%-39%; 扣非后净利润 2.2 亿元-3 亿元, YOY 增长 36%-87%。公司业绩
销售专用设备
79%
符合预期。公司扣非后净利润增速高于净利润增速的原因在于: 所持中
销售备品备件
19%
芯国际股份 2021 年产生较大公允价值变动,另外计入非经常损益的政府
设备维护
补贴减少1.7亿元,使得公司2022年非经常性收益较上年同期减少4.4
亿元,但随着公司营收规模的提升,经营效益显着增长,带动扣非后净
机构投资者占流通 A 股比例
利润大增,业绩增长更为扎实。
盈利预测:公司 2022 年新签订单金额同比增长 53%达 56.4 亿元,为后
股价相对大盘走势
目前股价对应 2023 年 PE47 倍, 2023 年 PS 预计约 11 倍, 估值较
低，给与买进的评级。
强力买进（Strong Buy）
潜在上涨空间≥ 35%
买进 (Buy)
15%≤潜在上涨空间<35%
区间操作（Trading Buy）
5%≤潜在上涨空间<15%
无法由基本面给予投资评等
中立 (Neutral)
预期近期股价将处于盘整
建议降低持股
附三: 合幷现金流量表
2023年2月1日