中微公司(688012)
股票投资评级
买入|维持
卡位晶圆制造关键设备，新签订单额高增
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年度业绩快报: 2022 年全年实现营收 47.40 亿
元,同比增长52.50%;实现归母净利润区间为11.70亿元,同比增长
15.66%; 实现扣非归母净利润 9.19 亿元, 同比增长 183.44%。
投资要点
年十年的平均年营业收入一直保持高于35%的增长率,2022年实现营
业收入47.40亿元,同比增长52.50%,再创历史新高,实现归母扣非
净利润 9.19 亿元, 同比增加 183.44%。2022 年公司新签订单金额约
63.2 亿元, 较 2021 年增加约 21.9 亿元, 同比增加约 53.0%, 订单销
售比达到 1.33。
卡位关键设备，市占率持续提升。公司主打产品等离子体刻蚀设
公司基本情况
备是晶圆制造的核心设备。截至2022年底,公司累计已有3311台等
离子体刻蚀和化学薄膜的反应台,在国内、亚洲和欧洲的106条生产
最新收盘价（元）
线,全面实现量产和大量重复性销售。公司的 CCP 电容性高能等离子
总股本/流通股本（亿股）6.16/6.16
体刻蚀设备市占率不断提升,累计已有 2320 台反应台在生产线合格
总市值/流通市值(亿元)643/643
运转。在国际最先进的5纳米芯片生产线及下一代更先进的生产线上
52 周内最高/最低价
实现多次批量销售,已有超过200台反应台在生产线合格运转。公司
资产负债率(%)
16.7%
的 ICP 电感性低能等离子体刻蚀机已在超过 20 个客户包括逻辑、DRAM
市盈率
和 3D NAND 等各类芯片生产线上进行超过 100 多个 ICP 刻蚀工艺的量
第一大股东
上海创业投资有限公司
产，发展势头强劲。同样应用 ICP 技术的 8 英寸和 12 英寸深硅刻蚀
持股比例(%)
15.6%
设备在先进系统封装、2.5维封装和微机电系统芯片生产线等刻蚀市
场继续获得批量重复订单。
MOCVD 设备领先优势明显，新产品储备丰富。公司正在开发的用
于氮化镓和碳化硅功率器件的外延设备, 以及制造 Micro-LED 的
MOCVD 专用设备,将陆续推向市场。公司的各种新产品开发进展明显,
包括用于更先进微观器件制程的极高深宽比刻蚀设备、LPCVD薄膜设
备、EPI 外延设备和多种 MOCVD 设备,即将为公司贡献销售收入。此
外,公司已组建团队布局薄膜设备,并通过投资布局光学检测设备。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.90、2.35、2.99 元,对应
PE 分别为 55 倍、44 倍、35 倍, 维持“买入”评级。
下游资本开支不及预期,国产替代进度不及预期,贸易摩擦加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。