品牌去库影响短期业绩，关注未来海外需求好转
公司研究
2023年3月3日
点评报告
事件: 公司发布 2022 年业绩快报, 2022 年实现收入 205.69 亿元, 同增
华利集团(300979.SZ)
17.74%, 归母净利润 32.22 亿元, 同增 16.39%, 公司客户结构优质、行业
优势地位明显,业绩增长符合预期。2022Q4公司实现收入51.95亿元,同
投资评级
增 7.45%, 归母净利润 7.76 亿元, 同增 0.69%, 受海外经济增长疲软、运
上次评级
动品牌商去库存影响，公司业绩增速有所放缓。
点评:
公司客户订单稳健增长,推动收入表现亮眼。需求端看,近年来海外消
费者运动消费较为刚性,运动鞋的消费需求保持稳健增长,2022年下
半年海外经济下行, 部分运动品牌库存相对较高, 导致采购订单增长放
缓,且运动鞋产能快速恢复,行业竞争加剧。公司作为运动鞋制造龙头,
坚持优质大客户经营战略，强化客户粘性，持续拓展新客户，有助于订
单保持稳健, 22 年公司销售运动鞋 2.21 亿双, 同增 4.65%。2022 年
公司持续推进产能建设，提升产能柔性,强化规模效应,带动全年毛利
率保持平稳, 其中 22Q4 毛利率环比略有提升。
需求景气度逐步回升,竞争优势持续强化。2022 年欧美国家高通胀,
居民消费能力有所下降,公司下游客户库存有所提升,下订单节奏趋缓。
目前欧美国家通胀逐步降温,我们预计23年海外消费逐步回暖,下游
客户需求有望恢复增长。具体来看，据耐克 2023 年第二季度财报，耐
克在北美、欧洲市场表现优异，全季度实现销售额 133 亿美元，同增
17%; 2022 财年第四季度 Puma 销售额达 21.97 亿欧元,同增 24.3%,
表现强劲。公司持续提升研发设计能力,伴随东南亚地区产能逐步扩张,
公司产品品质稳定性、快速交货等能力不断提高，推动业绩保持增长。
年 EPS 预测为 2.76/3.14/3.89 元 (原值为 2.84/3.35/4.12 元), 目前股
价对应 23 年 17.94 倍 PE。我们看好运动鞋服赛道长期成长性,公司
作为供应链龙头优势地位明显,伴随产能不断扩大,有望持续强化核心
竞争优势,优化客户结构,长期发展空间大,维持“买入”评级。
相关研究
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升。
《头部客户订单饱满, 供应链
龙头增长加速》2021.8
《Q3 收入增长提速,运动鞋龙
头优势地位凸显》2021.10
《业绩符合预期，运动鞋龙头
成长稳健》2022.1
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。