三环集团（300408.SZ）
公司点评
电子组
业绩符合预期，看好高容放量
业绩简评
2023 年 8 月 29 日,公司披露 2023 年中报业绩。2023H1 公司实
联系人: 丁彦文
亿元, 同比减少 6.93%, 环比增长 28.4%。
经营分析
23H1 业绩符合预期、MLCC 业务收入同增。23H1 公司电子元件及
市价 (人民币): 30.70 元
材料业务同比增长+11.4%, 营收占比提升; 通信部件业务收入规
模同比下降-35.59%。具体来看,23Q2 随着 MLCC 前期去库效果显
相关报告:
现、公司高容产品进展,公司订单增加、稼动率稳步提升。盈利
1.《三环集团公司点评:订单需求回暖，高容加速放
能力方面, 23H1 公司整体毛利率为 39.73%, 同比-7.27pct, 其
量》，2023.4.24
中 23Q2 公司毛利率为 39.99%, 环比+0.59pct。分业务来看, 电
2.《三环集团深度研究:陶瓷材料专家，丰富产品线贡献
子元件及材料毛利率为 29.66%, 同比下滑 24.35pct, 通信部件
多维业绩增量》，2023.3.7
毛利率为 41.94%，同比下滑 1.22%。毛利率环比提升主要由于公
司 MLCC 稼动率提升且期间费用控制较好，预计未来稼动率提升
叠加提价因素有望带动盈利能力继续修复。
技术创新加速，MLCC 产品性能提升，SOFC 自主创新能力持续。
公司通过改进工艺技术和优化设计,研发各系列 MLCC 产品,有
效解决了 MLCC 常见的断裂和啸叫问题, 提升了产品性能。公司
MLCC 产品不断朝着高容化、微型化、高可靠等方向发展。不断实
现产品技术突破和品质提升, 市场认可度得以逐渐提高, 下游应
用领域覆盖面日益广泛。5 月,公司牵头承担的国家重点研发计
划“氢能技术”重点专项“百千瓦级固体氧化物燃料电池热电联
供系统应用关键技术”项目顺利召开项目启动会,该项目的顺利
实施将进一步提升我国大功率 SOFC 热电联供系统技术的自主创
新能力。结合公司技术创新持续及客户不断开拓, 我们认为未来
公司有望凭借产业链垂直一体化成本优势,深度受益下游应用拓
展与 MLCC 元件本土产业进口替代机会。
盈利预测与估值
预计 2023~2025 年归母净利润为 16.83、21.13、26.70 亿元, 同
比+11.87%/+25.55%/+26.35%, 公司现价对应 PE 估值为 35、28、
全球厂商大幅扩产引 MLCC 市场供大于需、下游市场需求释放不
及预期、新产品放量不及预期、产品价格下跌风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”, 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼