拓普集团 (601689.SH)
公司点评
新能源汽车组
业绩符合预期，切入机器人领域加速未来
联系人: 江莹
业绩简评
2023 年 8 月 28 日,公司披露 2023 年半年报:1H23,公司实现营
收 91.60 亿元, 同增 35%; 归母净利润 10.94 亿元, 同增 55%; 扣
市价 (人民币): 67.00 元
非净利润 10.27 亿元, 同增 50%。
经营分析
相关报告:
业绩符合预期。单看 2302, 公司受益于汇兑收益提升, 同时原材
料价格及运费下降带来公司盈利能力增强。具体看:
1) 收入+利润端: 23Q2, 公司实现营收 46.92 亿元, 同增 54%, 环
增 5%; 归母净利润 6.44 亿元, 同增 100%, 环增 43%; 扣非净利润
6.07 亿元, 同增 97%, 环增 45%, 主要系 Q2 实现汇兑收益 1.13 亿
+政府补贴 0.36 亿元。
2) 盈利能力: 23Q2, 公司毛利率 23.3%, 同增 1.2pct, 环增 1.4pct;
归母净利率 13.7%, 同增 3.2pct, 环增 3.6pct; 扣非净利率 12.9%,
同增 2. 8pct, 环增 3. 5pct, 主要系原材料价格及运费下降。
公司 Tier0.5 模式持续推进, 出海+拓品保证未来业绩持续增长。
在国内市场,公司与华为-金康、理想、蔚来、小鹏、比亚迪、吉
利新能源等车企达成合作,单车配套金额不断提升。在国际市场,
公司与美国的创新车企 A 客户、RIVIAN、LUCID 等车企展开全面
合作。同时,公司波兰工厂已经 投产,墨西哥工厂也加快规划建
设进度。此外,公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管
理项目、智能座舱项目分别获得一汽、吉利、华为-金康、理想、
比亚迪、小米、合创、高合、上汽等客户的定点,为公司长远发展
奠定基础。
开拓机器人业务, 打开未来发展空间。公司研发的机器人直线执
行器和旋转执行器, 已经多次向客户送样, 获得客户认可及好评,
项目要求自 2024 年一季度开始进入量产爬坡阶段,初始订单为
每周 100 台。为满足客户要求,公司需要 2023 年完成 4 套生产
线的安装调试,形成年产10万台的一期产能,后续将年产能提升
至百万台。机器人前景广阔，有利于公司打开未来的发展空间。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2023-2025 年业绩分别为 24/34/43 亿元, 同比分
别为+43%/+40%/+26%, 2023-2025 年 PE 为 30/22/17 倍, 维持
“增持”评级。
下游需求不及预期: 行业竞争加剧: 机器人业务推进进度不及预
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内
一月内
二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。