2023年08月28日
●汽车行业
公司点评报告
底盘及内饰业务驱动营收高增，机器人产品有
拓普集团 (601689.SH)
望于 2024 年进入量产
核心观点:
公司发布 2023 年中报, 02 公司实现营收 46.92 亿元人民币, 同/环比增速分别
石金漫
为 54%/5%, 归母净利润 6.44 亿元, 同/环比增速分别为 100%/43%。 02 公司毛
利率为 23. 29%, 净利率为 13. 72%。上半年公司总营收 91. 60 亿元, 同比增长
34.8%; 归母净利润 10.94 亿元, 同比增长 54.6%, 扣非归母净利润为 10.27 亿
元, 同比增长 50.0%, 实现基本每股收益 0.99 元。
我们的分析与判断
（一）业绩符合预期，内饰及底盘产品支撑业务高速增长。上半年公司五
大业务减震器、内饰功能件、底盘系统、汽车电子、热管理系统分别实现营收
18. 16/31. 44/28. 82/0. 84/7. 76 亿元,底盘系统继续成为公司最大业务收入来
源, 五大业务同比增速分别为-0.9%/+46.2%/+61.5%/-10.2%/+25.9%。公司业绩
高增主要受到底盘系统、内饰功能件和热管理系统三大业务驱动，公司客户资
源优势明显，国内市场客户中比亚迪、理想、吉利新能源上半年销量分别同比
增长 94. 3%/130. 3%/43. 9%, 国外核心客户特斯拉上半年国内批发销量同比增长
61.7%, 国内外头部客户销量攀升助力公司业务营收实现高增。下半年公司将继
续推进Tier0.5级合作模式,绑定核心客户,并不断拓展业务领域,目前公司
IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、
吉利、华为-金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合、上汽等客户的定点,有
望为公司长远业绩增长贡献增量。
(二)规模效应大幅提升毛利率，并带来销售费用率的显著优化，推动盈
利能力提升。上半年公司整体毛利率为 22.58%, 同比+1.22pct, 02 单季毛利率
为 23.28%, 同比+1.19pct, 环比+1.43pct, 毛利率自 2022 年 Q4 逐季改善。上
半年公司五大业务毛利率分别为 24.53%/19.86%/22.41%/23.94%/18.86%, 同比
分别+1.16pct/+2.65pct/+4.37pct/-1.70pct/+0.79pct, 营收增速最快的内饰
相对沪深 300 表现图
功能件与底盘系统毛利率提升最为明显，主要系规模效应的进一步发挥，汽车
电子业务仍处于起步阶段，毛利率有所下滑。得益于营收的高速增长，上半年
公司销售费用率同比下降 0.28pct 至 1.09%, Q2 单季销售费用率为 1.04%, 同
比-0.36pct, 环比-0.12pct。
(三)海内外产能同步推进,机器人执行器产品有望于 2024 年进入量产。
公司核心客户位居全球新能源市场第一梯队，未来增长前景广阔，为适应客户
需求，公司持续推进海内外新工厂、新产能建设，国内新产能包括杭州湾六、
七、八、九期及重庆工厂、安徽寿县工厂约1400亩工厂以及规划中的湖州、西
安工厂,海外产能包括已投产的波兰工厂和规划中的墨西哥工厂。公司研发 IBS
多年, 在机械、减速机构等领域形成深厚的技术积淀, 因而在机器人执行器上
形成了较同业更为领先的技术突破与产品量产进度，目前公司自研的机器人直
线执行器和旋转执行器已经多次向客户送样, 预计 2024 年 01 开始进入量产爬
坡阶段,并于年内形成10万台的一期产能以满足客户要求。
亿元, 归母净利润 23. 23/29. 86/36. 28 亿元, 对应每股收益分别
为 2.11/2.71/3.29 元。维持“推荐”评级。
材料价格上涨的风险; 3、产能扩张不及预期的风险。
附录: 公司主要财务指标预测(百万元)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦