拓普集团（601689. SH）
二季度净利润创季度新高，机器人业务放量在即
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
单二季度归母净利润同比增长 100%。拓普 23H1 营收 91.6 亿元,同比 +34.8%
(23H1 我国乘用车销量同比+9%), 归母净利润 10.9 亿元, 同比+54.6%, 扣
非净利润 10.3 亿元, 同比+50.0%。 拆季度看, 23Q2 拓普营收 46.9 亿元, 同
比+53.9%, 环比+5%, 归母净利润 6.4亿元, 同比+100.0%, 环比+43%; 扣非
S0980519080002
净利润 6.1 亿元, 同比+97.0%, 环比+44.4%。得益于客户订单的稳定交付(2302)
基础数据
特斯拉销量 46.6万辆, 同比+83%, 吉利销量 37.2万辆, 同比+29%) 以及产
投资评级
买入(维持)
合理估值
能释放带来规模效应的边际催化,公司业绩持续释放。
收盘价
78.45 元.
总市值/流通市值
86456/86456 百万元
52 周最高价/最低价
89. 28/48. 90 元
亿元,同比+46.2%,底盘营收28.8亿元,同比+61.5%,减震营收18.2亿元,
近3个月日均成交额
925.66 百万元
同比-0.9%, 热管理营收 7.8亿元, 同比+25.9%, 汽车电子营收 0.8亿元,
市场走势
同比-10.2%,公司产品线全面发力;盈利能力来看,拓普各业务毛利率整体
提升，其中 23H1 内饰功能件同比+2. 7pct，底盘系统同比+4. 4pct，减震产
品同比+1.2pct, 热管理系统同比+0.8pct。23Q2毛利率23.3%, 同比+1.2pct,
环比+1.4pct. 预计主要系规模效应持续释放:公司 2302 四费费率 7.2%。同
比-2.5pct, 环比-2.9pct, 其中财务费率-1.7%, 同比-1.2pct, 环比-3.2pct,
预计 23H1 汇兑实现 1.05 亿元收益; 23Q2 公司净利率为 13.7%, 同比+3.2pct,
环比+3. 6pct, 盈利能力提升明显。
车端业务定点持续突破, 机器人业务有望开启全新增长引擎。 机器人: 拓普
研发机器人直线和旋转执行器,已经多次向客户送样并获认可及好评。项目
要求自 2401 进入量产爬坡阶段, 初始订单为每周 100 台。拓普需要本年度
相关研究报告
完成 4 套生产线安装调试，形成年产 10 万台一期产能，后续将年产能提升
《拓普集团（601689. SH）-单二季度净利润同比增长 86%-108%,
至百万台; 车端: 随公司平台化战略以及新型 Tier0.5 模式持续推进, 公司
《拓普集团（601689.SH）-产品放量驱动营收稳定增长,2023
上半年新接订单保持快速增长，公司 IBS 项目、EPS 项目、空悬项目、热管
《拓普集团（601689. SH）-2022 年净利润同比增长 67%，平台化
理项目、智能座舱项目分获一汽、吉利、金康、理想、比亚迪、小米、合创、
《拓普集团(601689.SH)-平台型汽车零部件的业务复盘和展望》
高合、上汽等客户定点，另外公司海外及国内工厂持续建设推进，不断夯实
订单承接能力, 为公司长远发展保驾护航。
《拓普集团(601689.SH)-客户放量叠加产品线推进,2022年净
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性增长．
维持盈利预测, 预计 23/24/25 年公司归母净利润为 24.0/33.0/44.3 亿元,
EPS 为 2.18/3.00/4.02 元,对应 PE 为 36/26/20x,维持“买入”评级。
业绩概述: 拓普 23H1 营收 91.6 亿元, 同比 +34.8%(23H1 我国乘用车销量同比+9%),
归母净利润 10.9 亿元, 同比+54.6%, 扣非净利润 10.3 亿元, 同比+50.0%。拆季度看,
2302 拓普营收 46.9 亿元, 同比+53.9%, 环比+5%, 归母净利润 6.4 亿元, 同比+100.0%,
环比+43%; 扣非净利润 6.1 亿元, 同比+97.0%, 环比+44.4%。得益于客户订单的稳定
交付(2302 特斯拉销量 46.6万辆, 同比+83%, 吉利销量 37.2万辆, 同比+29%)以及
产能释放带来规模效应的边际催化，公司业绩持续释放。
图2: 公司单季度营业收入及增速
四费费率 7.2%, 同比-2.5pct, 环比-2.9pct, 其中财务费率-1.7%, 同比-1.2pct, 环
比-3. 2pct, 预计 23H1 汇兑实现 1. 05 亿元收益; 23Q2 公司净利率 13. 7%, 同比+3. 2pct,
环比+3.6pct。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图8: 季度四费费用率
分产品: 23H1 内饰营收 31.4 亿元, 同比+46.2%, 底盘营收 28.8 亿元, 同比+61.5%,
减震营收 18.2 亿元, 同比-0.9%, 热管理 7.8 亿元, 同比+25.9%, 汽车电子营收
内饰功能件 19.9%, 同比+2.7pct, 底盘系统 22.4%, 同比+4.4pct, 减震产品 24.5%,
同比+1.2pct, 热管理系统 18.9%, 同比+0.8pct, 汽车电子 23.9%, 同比-1.7pct。
车端业务持续加码为核心驱动力
公司 Tier0.5 级合作模式持续推进。在国内市场,公司与华为-金康、理想、蔚来、
小鹏、比亚迪、吉利新能源等新能源车企的合作进展迅速，单车配套金额不断提
升。在国际市场,公司与美国的创新车企 A 客户、RIVIAN、LUCID 以及 FORD、
GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。
随着产品平台化战略的不断推进，以及新型营销模式市场接受度的不断提升，公
司上半年新接订单继续保持快速增长趋势,为公司未来高速可持续发展提供保障。
公司 IBS 项目、EPS 项目、空悬项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、
吉利、华为-金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合、上汽等客户的定点，为
公司长远发展奠定基础。
根据公司新接订单情况，结合对未来新能源汽车渗透率的预判，公司继续进行产
能布局。杭州湾六、七、八、九期及重庆工厂、安徽寿县工厂约 1400 亩工厂加快
建设。湖州工厂、西安工厂及墨西哥工厂也加快规划实施。短期来看，上述工厂
投建短期带来一定的成本压力，但是当前正处于新能源汽车行业的快速发展期，
虽然车企具备了一定产能，但零部件供应链没有及时跟进。因此公司的产能扩张
是经过严谨分析和科学决策的，具备较强的前瞻性。
数据为准;
机器人业务持续突破
机器人是当今社会最具发展潜力新兴产业之一，可广阔应用于智能制造、医疗、
服务等各种场景。据预测 2030 年全球约数亿人岗位将被机器人替代,全球机器人
行业容量可达百万亿元级别,空间巨大。在 AI 等前沿科技快速发展及人口老龄化
的大背景下, 机器人产业迎来快速发展期。
线控制动 VS 线性执行器，车端与机器人端执行层核心部件具技术共性。线控制
动是将制动踏板机械信号转变为电控信号,并将信号传递给控制系统和执行机构,
以电控模块来实现制动力的核心智驾执行层之一。其核心部件包括电机、滚珠丝
杠、模拟器、电磁阀、各类传感器、ECU等。据特斯拉 AI DAY, 其人形机器人大
概率会使用线性执行器,线性执行器的主要核心零部件包括无边框电机、传感器
(力矩+位置)、滚珠丝杠、轴承等部件,与线控制动核心部件高度重合。
图11: 线控制动核心部件拆解
公司研发智能剎车系统 IBS 项目多年，在机械、减速机构、电机、电控、软件等领域
形成了深厚的技术积淀，并且横向拓展至热管理系统、智能转向系统、空气悬架系统、
座舱舒适系统以及机器人执行器等业务。机器人执行器是机器人的核心部件，主要包
括直线执行器和旋转执行器两类，为模拟人类各种运动的协调性与多自由度灵活性，
需要同时满足轻量化、小型化及低功耗的技术指标，机器人执行器需要突破很多工程
设计极限，实现各类电机、减速机构、传感器、编码器、驱动器、控制器的优化集成
及通讯、因此结构复杂、技术非常密集。
公司在机器人执行器业务的核心优势包括: 1、具备永磁伺服电机、无框电机等各类电
机的自研能力; 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验; 3、具备精密机械加工
能力; 4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力。
公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器，已经多次向客户送样，获得客户认可及
好评, 项目要求自 2024 年一季度开始进入量产爬坡阶段, 初始订单为每周 100 台。为
满足客户要求, 公司需要本年度完成 4 套生产线的安装调试, 形成年产 10 万台的一
期产能，后续将年产能提升至百万台。为保证项目顺利实施，公司将充分调动现有五
轴加工中心、精密数控车床等各类资源，在保证项目进度的同时实现资源效率的最大
化。为模拟人类运动，机器人需要数十个运动执行器，单机价值约数万元人民币，市
场空间很大。为抓住机器人业务的发展机遇，经公司战略分析及决策，决定拆分设立
机器人事业部，建立独立管理架构，配置优秀专业团队，同时整合各项优势资源，从
而为该项业务的快速发展创造充分条件。
公司在发展智能电动汽车八大产品线的同时，抓住机器人产业快速发展的历史机遇，
聚焦机器人产业链关键产品和核心技术，实现智能汽车部件业务与机器人部件业务的
协同发展，为公司保持快速发展奠定基础。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
公司业绩弹性来自优质客户稳步放量以及新品陆续定点，持续看好拓普集团产品
年公司归母净利润为 24.0/33.0/44.3 亿元, EPS 为 2.18/3.00/4.02 元, 对应 PE
为 36/26/20x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层