拓普集团（601689）
2023 年半年报点评: 机器人业务前景明确,
2023年08月29日
业绩同比高增长!
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,同比+54.6%,环比+10.3%;实现扣非归母净利润 10.27 亿元,同
市场数据
比+50.0%, 环比+5.8%。2023年 Q2 实现营收 46.92 亿元, 同比+53.9%,
环比+5.0%; 实现归母净利润 6.4 亿元, 同比+100.0%, 环比+43.0%; 实
现扣非归母净利润 6.07 亿元, 同比+97.0%, 环比+44.4%。
■ 核心客户产量同比增长，多项业务逐步放量成为新的增长点。2023 年
Q2 公司新能源核心 T 客户实现全球产量 48.97 万辆,同环比
+76.53%/20.02%, 传统车企核心客户吉利汽车+上汽通用合计实现产量
公司内饰功能件/底盘系统/热管理系统分别实现营收31.4/28.8/7.8亿元,
同比+46.2%/+61.5%/+25.9%, 成为业绩新的增长点。
基础数据
■ 汇兑收益增厚业绩,国际化进程加速。2023Q2 公司实现期间费用率
7.17%, 同环比-2.48/-2.95pct, 主要得益于人民币贬值下汇兑收益带来的
财务费用率同环比-1.24/-3.24pct, 2023H1 公司实现汇兑收益 1.05 亿元。
公司深入拓展全球平台业务, 波兰工厂开始量产, 墨西哥/美国工厂有序
推进。
■ 拆分设立机器人事业部,业务版图不断扩张。2023 年 7 月公司拆分设
相关研究
立机器人事业部，建立独立管理架构。公司机器人直线与旋转执行器项
《拓普集团(601689): 2023 年半
年 Q1 量产。同月公司 40 亿定增获得证监会同意批复,全部达产后新增
年报业绩预告点评: 利润率稳中
轻量化底盘系统/内饰功能件/热管理系统年产能 610/310/130 万套,业务
有升, O2 业绩表现靓丽!》
规模不断扩张。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到下游车企价格战加剧, 我们下调公司 2023-
《拓普集团(601689): 2023 年一
2025 年 营 收 预 测 为 210.85/280.35/355.73 亿 元 ( 前 值 为
季报点评:毛利率保持稳定,业
绩同比增长!》
亿元), 同比分别+46%/+32%/+28%, 对应 PE 分别为 30/23/18 倍, 鉴于
公司多项业务逐步放量,业务版图不断拓展,我们维持“买入”评级。
价格战超出预期。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号