拓普集团（601689）: 产品线持续延伸，设立机器人事业部切入全新蓝海市场
买入(维持)
报告原因: 业绩预告
公司简评报告
投资要点
▶ 事件:公司发布业绩预告,预计2023年上半年实现营收89.50亿元-93.50亿元,同比增长
31.73%-37.62%; 归母净利润10.50亿元-11.20亿元, 同比增长48.35%-58.24%; 扣非净利
润9.84亿元-10.54亿元，同比增长43.68%-53.90%。
▶ 2023年上半年北美客户、比亚迪汽车销量增长显著。2023年上半年北美客户销量88.90万
辆，同比增长57.42%，去年同期加州、上海工厂产能提升，柏林、得州工厂正式投产，同
时今年以来全球范围内的调价也促进了北美客户在主要市场的销量; 吉利销量69.40万辆,
同比增长13.07%，其中吉利品牌、极氪品牌销量分别为55.33万辆、4.27万辆，同比增长
10.59%、124.27%；比亚迪销量125.56万辆，同比增长94.25%，元家族、宋家族、海豚、
秦家族、腾势D9等多款车型贡献同比增量;上汽通用销量45.10万辆,同比下降11.00%。
产品线延伸、Tier0.5级模式推动单车配套价值不断提升。公司以减震、内饰起家，并持续
推动产品线的拓展，目前汽车业务已拥有汽车NVH减震系统、内外饰系统、车身轻量化、
智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统等8大系列产品，核
心产品市场份额不断提升,新产品逐步量产。同时,公司持续推进Tier0.5级合作模式,与
国内的华为、金康、比亚迪、吉利新能源、理想、蔚来、小鹏等新能源车企，以及国外的
RIVIAN、LUCID、FORD、GM、FCA等车企进行深度合作，通过为车企配套多种产品类
相关研究
型将单车配套价值提升至1万元以上，部分车型达2万元。
1.拓普集团 (601689): 平台型零部
拆分设立机器人事业部，人型机器人执行器项目进展顺利。据公司网站，近期公司拆分设
件供应商，积极布局机器人产业-公 🏲
立机器人事业部，建立独立管理架构；公司研发的人形机器人执行器已多次向客户送样，
司简评报告
获得客户认可及好评，目前项目进展顺利。2022年10月，特斯拉正式发布人形机器人
Optimus，拥有28个身体执行器、11个手部自由度，并搭载FSD电脑和Autopilot神经网络
技术，价格有望低于2万美元，市场空间广阔。公司在机械、减速机构、电机、电控、软件
等领域具备深厚的技术积淀，有望切入人形机器人的全新蓝海市场。
▶ 投资建议: 预计2023-2025年公司归母净利润23.54亿元、32.49亿元、43.52亿元, 对应EPS
为2.14元、2.95元、3.95元，按2023年7月18日收盘价计算，对应PE为36X、26X、19X,
维持“买入”评级。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。