亚 迪(002594.SZ)
【联讯汽车公司研究】比亚迪：新产
品周期强势来袭，新能源汽车龙头尽
投资要点
2019年03月21日
◇ 新产品周期持续超预期，爆款车型改善盈利能力
公司是国内新能源汽车行业龙头企业，深耕新能源汽车上下游产业链多年。
随着公司王朝系列车型实现改款之后，统一采用“dragon face”造型，颜值
显著提升。2018 年下半年元 EV 及第二代唐的燃油及插混版上市之后销量持
汽车及零部件行业研究组
续超预期,公司强势新产品周期拉开序幕。18 年推出车型销量完成爬坡,
销售情况火爆持续,随着动力电池产能释放以及唐 EV 等新车型陆续上市,
预计今年公司新能源乘用车销量大概率将实现 80%以上的同比增速，突破
40 万辆。
公司产品结构向上突破, 唐 DM 售价超过 24 万元, 月销量仍能保持在 7 千
研究助理：徐昊
辆左右,根据我们部分地区草根调研情况显示, 唐 DM 销售中 27.99 万元款
占比很高,且非限购地区销量占比超过50%,体现公司在新车型颜值提升的
成功及各项技术硬实力上的进步。我们认为,公司目前在新能源乘车产品线
布局全面,爆款车型覆盖 10-30 万元的价格区间,先发优势巨大,高端车型
股价相对市场表现(近 12 个月)
占比提升将推动盈利能力改善。
◇ 补贴政策倾斜高续航高密度车型,降本升级盈利可期
补贴政策是续航里程及电池能量密度提升的核心驱动因素。2018 年新能源
汽车补贴政策出台后，整体补贴幅度下降,但对于高技术指标的新能源车补
贴幅度增加。乘用车补贴对续航里程为 300-400 公里的纯电动乘用车补贴金
万,能量密度高于 140Wh/kg 的车型补贴有所增加。目前公司纯电动车型续
盈利预测
航里程均超过 300 公里, 我们认为, 未来政策面的支持仍将向技术实力领先
的企业倾斜,公司新能源汽车龙头地位稳固。
2018年二季度开始,钴锂价格触顶回落,国内金属钴价格已下降接近50%,
碳酸锂的价格也今年一季度的 16 万下滑到目前的 8 万左右。我们认为，上
游钴锂仍有充分的降价空间，产业链的利润分配格局将逐步重构，未来即使
补贴退出之后,下游企业仍可实现盈利。
◇ 三电技术领先, 电池外供顺利
相关研究
2018 年国内锂电池装机量 56.37GWh, 同比增长 67.67%, 行业保持高增长。
《【联讯汽车三季报点评】比亚迪:新车型
比亚迪 2017 年锂电池产能共计 16GWh, 并计划 2018 和 2019 年在青海新建
上市表现抢眼,云轨业务前途光明》
24GWh 产能以及 2020 年在重庆签下 20GWh 动力电池项目,预计未来公司
将形成 60GWh 电池产能。公司是最具有与 CATL 竞争实力的国内电池厂商,
《【联讯汽车年报点评】比亚迪: 补贴退坡
随着产能瓶颈的解决，电池外供客户拓展顺利，目前公司已经开始给丰田、
影响盈利能力,业绩触底下半年有望反弹》
长安和福特等车企进行配套,预计将在2020年之后实现批量交付。
《【联讯汽车点评】比亚迪:新能源汽车销
◇ 盈利预测和估值
量持续高增长,业绩恢复可期》2018-08-07
亿元, 2223.97亿元, 归母净利润为 27.91亿元, 53.48亿元, 71.71亿元,
EPS 分别为 1.02 元、1.96 元、2.63 元,综合考虑,本着审慎的原则,我们采
21 倍, 维持“买入”评级。
国内汽车销量下滑,新能源汽车销量不及预期,新能源汽车补贴政策不及预
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司2018,2019,2020年营业收入分别为1300.55亿元,1693.30亿元,2223.97
对应 2018-2020 年 PE 为 54 倍, 28 倍, 21 倍, 维持“买入”评级。
关键假设点
1、假设新能源汽车补贴 2019 年退坡 20%。
年新能源乘用车销量分别为 42/60 万辆, 传统车销量保持微增。
3、公司三费占营业收入占比维持在13%左右,现金流持续改善。
有别于大众的认识
1、市场普遍认为特斯拉国产化对比亚迪有一定冲击,但我们认为公司新能源汽车的主要
车型价格在30万元以下,客户群体与特斯拉有错位,比亚迪性价比优势仍然明显,对比
亚迪冲击有限。此外，比亚迪对国内市场和消费者偏好有更好的理解，地利优势明显。
2、市场普遍认为新能源汽车成本高昂,对补贴依赖性高,新能源汽车盈利能力有待证伪;
我们认为公司新能源汽车先发优势大，上下游整合度高，叠加上游钴锂降价，公司新车
型产品结构向上突破，未来公司可以实现盈利。
股价表现的催化剂
1、持续受益于新产品周期，爆款车型销量持续超预期。
2、2019年业绩同比增速实现反转。
3、电池外供顺利,出货量超预期。
4、补贴退坡幅度好于预期。
5、钴锂价格下降幅度超预期。
国内汽车销量下滑，新能源汽车销量不及预期，新能源汽车补贴政策不及预期。
目 录
一、公司概况:从电池开始,新能源车龙头初显
比亚迪股份有限公司创立于 1995 年, 起步于二次充电电池制造业务, 2002 年在香
港主板发行上市，2003 年比亚迪收购西安秦川正式进军汽车行业，2008 年全球首次推
出插电式混合动力新能源汽车 F3DM,并于 2011 年在 A 股上市。经过 23 年的发展,比
亚迪已经从最初20多人的规模成长为一家知名的国内领先自主品牌,拥有员工22万人,
业务板块多元化,主要包括新能源汽车、传统燃油汽车在内的汽车业务,手机部件及组
装业务，二次充电电池及光伏业务，并积极拓展城市轨道交通业务。其中，比亚迪在新
能源行业处于领军企业，在新能源汽车研发以及新能源动力研发方面具备核心竞争力。
根据 2018 上半年报, 持股比例在 5%以上的普通股股东有香港中央结算有限公司、
王传福、吕向阳、伯克希尔哈撒韦能源、融捷投资控股集团、夏佐全和上海三星半导体
有限公司持有股份，公司实际控制人为王传福先生。
比亚迪用 542 科技重新定义了汽车标准,百公里加速时间 5 秒以内是性能标准,极
变速箱、前置 110kw 电机、后置 110kw 电机的动力配置,实现动力电池容电量 18.5 度,
纯电动续驶里程85公里。
根据公司 2018 年业绩快报显示,公司 2018 年营业收入 1300.55 亿元,同比增长
23%, 归母净利润 27.91 亿元, 同比下滑 31%。公司业绩下滑的主要原因有: 1) 燃油
车销量下滑,行业竞争加剧,行业盈利能力下滑,2)手机部件及组装行业需求疲软,市
场竞争激烈,公司订单及盈利受到考验;3)光伏业务亏损扩大;4)财务费用增加。
图表4: 公司营收及增速(单位:亿元)
图表5:
归母净利润、毛利率和 ROE (单位: 亿元)
截止 2018 年三季度，公司应收账款 546 亿元，同比增加 5%，主要为新能源汽车补
贴款,应收账款同比增速放缓,随着补贴政策的调整及退出,公司现金流将逐步恢复健
二、行业保持高增长，降本升级改善盈利能力
1、插混车型销量超预期,龙头确定性强
2018 新能源汽车销售 125.6 万辆,同比增加 62%,新能源汽车销量占比仍不足 5%,行业
仍处于高速发展期,行业拥有长期确定性。从存量上来看,截至2018年上半年国内新能
年大概率将继续推出补贴过渡期，补贴政策仍将以扶优扶强为核心，对技术实力领先的
部分龙头企业、补贴退坡影响将相对较小。
万辆,同比增加117%。根据乘联会公布数据显示,北京地区由于新能源汽车牌照仅发放
纯电动车型,纯电动车型占比接近 100%;上海由于插混车型也可以免费获得新能源车牌,
且传统车牌竞拍价基本在8万以上,插混车型销量占比持续提升,今年已公布数据占比
已达 77%。非限购城市的新能源汽车销量仍以纯电动车型为主,主要原因有纯电动车型
每公里用电成本优势明显、保养费用便宜、补贴相对插混车型较高。
2、补贴政策驱动续航里程及能量密度提升
2018 年新能源汽车补贴政策出台后,整体补贴幅度下降,但对于高技术指标的新能源车
补贴幅度增加。其中乘用车补贴方面，续航里程补贴门槛由 100 公里提升至 150 公里,
公里的纯电动乘用车补贴金额增加至 4.5 万,续航里程高于 400 公里的纯电动乘用车补
贴金额增加至 5 万。能量密度补贴门槛从 90Wh/kg 提高至 105Wh/kg, 其中能量密度小
于 140Wh/kg 的车型补贴降低,能量密度高于 140Wh/kg 的车型补贴有所增加。
车辆类型
纯电动续航里程(工况法,公里)
新能源客车补贴幅度有所下滑，其中非快充类纯电动客车、快充类纯电动客车和插电式
混动客车最高补贴从 30/20/15 下降到 18/13/7.5 万元。度电补贴非快充类从 1800 元/kWh
调至 1200 元/kWh, 快充类从 3000 元/kWh 调至 2100 元/kWh, 插电混动从 3000 元/kWh
调至 1500 元/kWh。
专用车补贴上限从 15 万元调至 10 万元，降幅 33%。30 度电以下、30-50 度电和 50 度电
以上部分的度电补贴分别从 1500/1200/1000 元/kWh 下调 850/750/650 元/kWh (降幅
43%/37.5%/35%)
3、产品升级，成本下降，行业盈利能力提升
2018 年的补贴政策是续航里程及电池能量密度提升的核心驱动因素。根据乘联会数据显
示, 2018 年前三季度各级车型相比 2017 年高续航里程车型占比明显提升。A00 级中续
公里以上车型占比从 2017 年的 6%提升到 2018 年的 87%; A 级车 400 公里以上车型占比
从 2017 年的 6%提升到 2018 年的 50%; B 级和 C 级车续航里程在 300 公里以下车型占比
不足 5%。从续航里程来看,2018 年各级车型均有显著提升。
从车型来看,A00 级车型占比下滑 19 个百分点,A0 及 A 级车占比均有明显提升,合计
占比从 2017 年的 30%提升到今年的 50%, C级车占比实现从 O 到 1%, 新能源汽车产品
结构趋势向上突破。
2018年 1-12 批推荐目录中乘用车、客车和专用车中续航里程超过 300 公里的占比分别
为: 89%、90%和 30%, 能量密度大于 140WH/kg 的乘用车、客车和专用车占比为: 61%、
59%和 21%,续航里程和能量密度相对 2017 年均有较大幅度提升。
图表20:
前 12 批新能源汽车推荐目录能量密度(单位:
Wh/kg)
动力电池成本降低,盈利能力提升:目前电动车补贴前零售售价格仍大幅高于同级传统
燃油车。以荣威 RX5 为例，燃油版售价区间在 9.98 万-18.88 万,终端价格仍有部分优惠
空间,插混版 RX5 指导价为 23.19 万,纯电动版指导价区间在 27.18 万-29.68 万,补贴前
售价大幅高于燃油版。
电动车主要成本集中在动力电池，而动力电池的成本集中在上游钴锂等原材料，钴锂价
格高是电动车价格显著高于同级燃油车的主要原因。随着高镍化及钴锂价格降低，未来
新能源汽车价格下降空间大。
2018 年二季度开始, 钴锂价格触项回落, 国内金属钴价格已下降接近 50%, 碳酸锂的价
格也今年一季度的 16 万下滑到目前的 8 万左右。预计盐湖提锂放量之后，碳酸锂价格还
将持续降低，产业链的利润分配格局将逐步重构，未来补贴退出之后，下游企业盈利仍
然可期。
三、王朝系列龙颜车型引领行业
1、产品线布局完整,新产品周期稳固公司龙头地位
2018年公司新能源汽车销售量排名全球第一,新能源乘用车销量超过20万辆,2019
年 1-2 月公司新能源车销售 4.31 万辆,同比增长 175%,大幅领先行业平均增速,新能
源汽车龙头地位稳固。目前,比亚迪在新能源汽车的市场份额约18%,我们预计公司2019
年新能源乘用车市场份额将提升至25%以上。
图表27: 2018年比亚迪全年销量分析(单位:万辆)
2016 年底,前奥迪设计总监沃尔夫冈·艾格加入公司,为王朝系列车型带来了 Dragon
face 设计,并首先用在了宋 MAX 系列。目前,宋 MAX 已经连续 12 个月月均销量都保
持在1万辆以上,成为公司改款后的第一款爆款车型。
全新一代的唐燃油版售价在 12.99 万—16.99 万元之间, 混动版售价在 23.99—32.99 万
元之间,根据我们草根调研情况显示,唐 DM 销量最火爆的款型为 27.99 万元的款型。
新一代唐的销量经过爬坡后,燃油版销量保持在3-4千辆,基本维持在每月6-7千量,
唐 DM 价格基本与汉兰达一致,月销量已经接近汉兰达,反应出国内消费者对优质自主
品牌的认可度以及环保意识正在显著提升。我们认为,随着唐 EV600 的上市,公司盈利
能力仍将持续改善，通过降本升级，未来可有效对冲补贴退坡带来的冲击。
新一代唐在内饰及外形上均有显著提高。车身尺寸上来看，新一代唐的长宽高分别达到
4870/1950/1725mm, 轴距达到 2820mm, 相比老款更加宽敞、霸气, 贯穿式尾灯造型
口碑爆棚,整体颜值不熟部分爆款豪华车型。内饰方面,新一代唐采用了 12.8 英寸中控
显示屏，新增远程遥控功能呢，大量采用皮质内饰材料，整体质感有显著提升。
动力方面,新一代唐采用了第三代 DM 双模混合动力系统,使用了 P0+P3+P4 的创新结
构,除了燃油发动机之外,还有三台电动机与之配合,包括高压 BSG 电机及前后两个主
电机,动力输出非常暴力。这样的混动架构在发电效率及动力输出效率上都明显优于传
统插混系统,并且还可以实现纯电动四驱模式,加速线性感更强。数据上,唐 DM 发动
机和前后轴主电机总功率可实现超过 600 匹马力的动力,峰值扭矩 950Nm,百公里加速
可达 4.5 秒, 达到大部分超跑的水平。
图表31: 比亚迪 2018 年全年各车型销量
图表32: 比亚迪 2019 年 1 月各车型销量
元 EV 主打性价比,价格区间在 8.99 万元-10.99 万元之间,续航里程达 305 公里。
元 EV 填补了 10 万元以下纯电动车型的空白,空间和性价比打爆同价位竞品,是比亚迪
基于“e平台”打造的首款纯电动车型。我们认为,2019年,元 EV 销量将持续增长,
成为 A0 级纯电动车型中的爆款车型。
公司 2018 年共销售汽车 52 万辆,同比增长 44%,其中新能源汽车 24.7 万辆,同
比增长 125%, 传统车型 27.3 万辆, 同比 11%, 产能利用率约 65%, 此外, 公司新能源
汽车动力电池及储能电池装机总量 13.37GWh。我们认为,在新一代唐、元 EV 及宋 DM
等几款爆款车型的推动下,公司 2019 年新能源汽车销量大概率将超过 42 万辆,同比增
速将超过 70%，传统车型销量预计可超过 27 万辆，产能利用率将超过 80%，生产规模
扩大带来的单车净利润提升将超过 1000 元,推动公司盈利能力提升,业绩实现增长。
比亚迪 e 系列车型中, e5 主要定位于网约车, e6 主要定位于出租车。目前,已有
南京、深圳等多个城市开始采用 e6 作为出租车型,2018 年下半年逐步放量,e5 销量相
对稳定,保持在 3-5 千辆每月的水平。最新款 e5 已将等速续航提升至 480 公里,补贴
后售价在 13-14 万元之间,同事新的电池组还将最大充电功率提升 50%,缩短了充电时
尽管新能源客车补贴退坡幅度较大，比亚迪在纯电动大巴的销量上仍保持高增长。
目前，公司电动大巴已经遍布北京、深圳、广州、天津、大连、长沙、武汉、南京、杭
州等多个一二线城市，市场反馈良好。比亚迪的海外拓展计划也正在迅速扩张，目前公
司已经陆续收到葡萄牙、西班牙、韩国、印度、 菲律宾、智利、挪威等全球各地的订单。
公司 2018 年销售新能源客车 1.27 万辆, 我们预计 2019 年公司新能源客车销量有望达
到2万辆。
2、电池产能布局充分,电池外供打开成长空间
2018 年全年我国共实现锂电池装机 56.37GWh, 与 2017 年同比增长了 67.67%。其中 EV
乘用车总装机 30.06GWh，占比超过一半达 53.32%。EV 客车、PHEV 乘用车总装机分别
为 16.24GWh 和 3.66GWh 并都实现了两位数的增长。PHEV 客车和 EV 专用车总装机分别
为 0.271GWh 和 6.146GWh,相比去年有所下降。总体来说,我国目前对锂电池的需求量
还处于一个快速增长的时期，存在着较大的市场空间。
比亚迪 2017 年锂电池产能共计 16GWh, 其中 10GWh 为磷酸铁锂电池, 另外 6GWh 为三
元电池。此外公司 2018 和 2019 年将在青海新建 24GWh 产能,以及 2020 年在重庆签下
月,比亚迪动力电池出货量为 8.2GWh,出货量全球前三,领先 LG 化学近 60%。
随着公司与长安汽车签署的战略合作协议，开始外供电池之后，公司电池产能利用率将
逐步提升，原材料成本下降及规模效应将推动公司电池业务盈利能力增强。目前公司已
经开始给丰田、长安和福特等车企进行配套,进行客户分散,预计将在2020年之后实现
批量交付。我们认为，公司长期的电池技术与新能源汽车积淀将推动公司成为最具与
CATL 竞争的国内电池厂商,形成国内电池厂商一线队伍。
3、技术领先是硬实力, 龙头地位实至名归
一般电动乘用车电池组主要采取串联的方式，这种模式的缺点是当它们其中有一个电池
充满时,就必须停止对电池组充电;而在放电过程中,当有一个电池放空时,整个电池
组也必须停止放电，否则都会对那个电池造成损害。长此以往，每个电池之间的容量差
异会越来越大, 使电池组的使用效率大大降低。
电池管理系统就是专门为了使电池组中各个电池都达到均衡一致的状态而设计的，它主
要由电池组管理模块、电池串管理模块、储能电池单元管理模块构成。
公司电池管理系统技术优势明显，唐和秦系车型电池组中每个电池都会有一个电池管理
器控制的电阻，当其中某一个电池电量较高时，系统会计算出其需要放电的时间，通过
电池旁边的电阻给其放电，从而达到每个电池处于相同电量的状态。同时，对于不同的
电池组之间也有类似的均衡模式。
公司 IGBT 技术得到国际认证,打破国技术垄断。目前,国内大部分采用进口 IGBT 产品,
主要来自西门子、英飞凌、富士、东芝国际巨头,而国内能够量产高压大功率 IGBT 芯片
并用于车辆的企业只有两家:中国中车和比亚迪。公司从 2008 年开始已经布局汽车电子
功率半导体,2015 年开始打造国产化 IGBT,打破国际垄断。未来公司 IGBT 业务也考虑
外供，成为公司新增长点，并且考虑拆分上科创板的可能性。我们认为公司在新能源汽
车技术领先是硬实力,行业龙头实至名归。
4、从铁锂转向三元,降本是盈利的关键
去年七月,国家修改了对新能源汽车补贴的有关政策,其中对于续驶里程小于300公里
的乘用车补贴将大幅降低，同时对于续驶里程长、能量密度高的电动汽车进行补贴有所
提高。这意味着传统的以磷酸铁锂为原材料低能量密度的新能源汽车很可能面临退出补
助名单的问题，从而影响销量。同时，随着磷酸铁锂电池想对于三元锂电池较高的回收
成本的问题也渐渐显现出来,比亚迪也在 2017 年宣布旗下乘用车将全面向使用三元锂电
池的方向发展，并加大对三元电池的研发和生产。
下表对三元锂和磷酸铁锂为材料的电池进行了对比，可以看出三元材料的电池在容量上
相比于磷酸铁锂为材料的电池有着明显的优势。而三元材料存在的唯一劣势可能是在电
池的安全性能上，不过目前在制造过程中通过参杂其他金属元素、进行陶瓷氧化铝的包
覆等技术, 三元锂电池的稳定性近些年也在逐渐提高。
三元材料由钴、锰、镍，通过调配三者的比例来获得不同的电极特性。这三者中钴由于
其稀缺性价格较高,截至2019年2月,钴的价格是29.6万元/吨,而镍的价格为8.5万
元/吨,不到前者的三分之一。因此电池制造商也在不断通过提高价格相对较低的镍的比
例来降低成本。从三元 333、523、622, 再到未来即将投入应用的 811, 钴用量将降低
至 0.091kg/kwh, 比例将下降到 6.06%。同时, 自 2018 年初以来, 钴的价格一直保持着
下降的趋势,这也降低了下游电池制造厂商的成本。2018年年初,与比亚迪合资共同研
究三元材料的国轩高科表示已经开发出三元 811 材料软包电芯,能量密度达到 302Wh/kg,
预计今年能够小批量生产供应。
2016 年 10 月,比亚迪与盐湖股份、深圳市卓域成投资有限公司合资设立青海盐湖比亚
迪开发有限公司,同时启动建设年产3万吨电池级碳酸锂项目,未来碳酸锂成本将显著
降低。2018 年 6 月,比亚迪青海西宁南川动力电池工厂一期 12GWh 的动力电池生产项
目正式下线,项目预计将于 2019 年底前全部投产,届时年产能可达 24GWh。至此,比
亚迪在青海形成了一条由原材料到电池生产的完整产业链，进一步强化了在电池生产领
域的竞争力。
图表48: 青海电池厂全景图
图表49: 青海电池厂内部设施
目前，我国锂电池的装机量正以每年两位数的速度快速增长，表明我国动力电池领域还
存在着较大的市场空间，而比亚迪已提前布局，拥有了一定的市场份额。同时，随着我
国新能源汽车市场正在朝着高效率，高电池密度的方向发展，伴随着补贴政策的变更将
倒逼汽车制造厂商将电池逐步从磷酸铁锂向三元锂方向转变，而比亚迪近些年在三元锂
电池方面的投入巨大，并在国内取得了领先的水平，这为其未来抢占更大的市场份额打
下了基础。比亚迪在青海的盐湖提锂及电池制造的产业链工程在另一方面也增强了其销
售汽车时的定价能力。动力电池的成本占整车成本的30%~50%,比亚迪将电池制造纳入
自己的业务能够降低中间成本，使汽车的整体成本降低，从而在销售时能够在保证利润
率的前提下有更大的价格下降空间，性价比相比同类车型更高。
四、盈利预测
公司新能源汽车布局全面，品牌力及技术优势明显，爆款车型陆续登场，新产品周期强
大,产品结构上行及成本下降推动公司盈利能力提升。三电技术的领先及智能驾驶的提
前布局将保证公司的龙头地位稳固,我们认为,2019 年将是公司销量持续超预期的年,
业绩增速大概率反转。
亿元,归母净利润为 27.91 亿元,43.07 亿元,71.71 亿元,EPS 分别为 1.02 元、1.58 元、
2.63 元,综合考虑,本着审慎的原则,我们采用分部估值法,给予公司新能源乘用车业
维持“买入”评级。
国内汽车销量下滑，新能源汽车销量增速不及预期，公司新车型销量不及预期。
S0300518070003。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F