歌尔转债（128009）动态点评
执行强赎，注意及时转股或卖出转债
2017年5月24日
年4月7日至2017年5月19日连续三十个交易日中已有十五个交易日的收
何肖贞
盘价格不低于当期转股价格的 130%, 已经触发《募集说明书》中约定的有
条件赎回条款,董事会决定行使“歌尔转债”提前赎回权,对赎回日前一交
S0340512080001
易日收市后登记在册的“歌尔转债”全部赎回。
投资要点:
重要内容提示:
赎回日: 2017年6月30日
赎回价格: 100.55 元/张
证券代码
128009.sz
赎回资金到账日: 2017年7月7日
证券简称
歌尔转债
“歌尔转债”停止交易和转股日: 2017年6月30日
收盘价(元)
年 12 月 12 日发行,发行总额为 25 亿元,目前剩余期限为 3.56 年。截
未转股比例(%)
至 2017 年 4 月 26 日、5 月 10 日和 5 月 23 日,未转股比例分别为 97.34%、
转股价(元)
84.02%和 57.82%。可见,如我们《歌尔转债(128009)跟踪点评:强
转股溢价(%)
赎模式将启动,注意及时转股》(2017/5/11)观点,“目前仍未转股的歌
转换价值(元)
尔转债将在5月份,特别是近两周,加速执行转股”、"近期正股歌尔股
份的股价稳定在强赎触发价上方,强赎条款近期触发难度已经很低,近
歌尔转债近一年市场走势
期触发是大概率事件。
的强赎条款为“15/30,130”, 2015年6月19日开始, 歌尔转债进入转股
期,强赎条款生效期。当前转股价为13.04元,强赎条款触发价为16.95
元。截至报告日前,正股歌尔声学收于17.62元。最近,正股歌尔声学
的股价稳定在强赎触发价上方,促使强赎条款触发。目前,公司已经发
布公告执行强赎条款,后续,正股歌尔声学将不再需要站到强赎触发价
上方,如果 A 股大盘行情表现弱势,则会对正股的冲击较之前有所加大。
强赎条款执行后,转股溢价率将在0附近波动,正股的回落也将会造成
转债价格的回落,提醒投资者注意在执行强赎条款后短期内歌尔声学与
相关报告
歌尔转债价格回落的风险。
歌尔转债(128009)跟踪点评: ■
务必及时卖出转债或执行转股,以及处理被质押或被冻结的事宜。歌尔
强赎模式将启动,注意及时转股
转债的强制赎回价为 100.55 元/张,而目前其市场价格为 134.20 元,
2017/5/11
如果投资者被强制赎回,则损失较大。提醒投资者务必在赎回登记日
(2017年6月30日)前卖出歌尔转债,或执行转股。另外,“歌尔转
债”持有人持有的“歌尔转债”存在被质押或被冻结的,建议在停止交
易日前解除质押或冻结，以免出现因无法转股而被强制赎回的情形。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险，股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼