增持 (首次)
2018年02月06日
中国核电 (601985) 公用事业
中核与中核建实施重组，核电项目储备充足
投资要点
西南证券研究发展中心
清洁能源发展是大势所趋,公司前景广阔:2016年,公司控股的已投产核电机
组占全国核电机组 46%, 公司控股核电机组总装机容量为 1325.1 万千瓦, 占全
国核电装机容量的 39.4%; 2017 年, 公司投产的核电机组数为 17 个, 总装机
容量为 1434 万千瓦，约占全国核电装机容量的 40%。
2017年业绩快报出炉,公司近年业绩稳定增长:公司于近日发布2017年业绩
快报,报告中显示,2017年公司实现营业收入约335.9亿元,同比增长11.94%,
实现归母净利润 44.92 亿元，同比增长 0.06%，扣非归母净利润达到 44.80 亿
亿元不断增长至 2017 年营收 335.9 亿元。自 2014 年来, 方家山 2 号机组,
相对指数表现
福清 2、3、4 号机组，海南 1、2 号机组陆续投产，投产机组数自 2014 年
的 11 台增长至 2017 年的 17 台。
● 投产机组陆续增加,在建项目容量可观:截至目前,公司投产机组 17 台,装机
容量达到 1434 万千瓦，8 台在建机组总装机容量为 928.8 万千瓦，预计分别在
2018年和 2020~2021年投产。如项目推进顺利,则 2018年公司可增加运营机
组 4 台,增加装机容量 475.2 万千瓦,实现总装机容量 1909.2 万千瓦。
2020~2021年公司可在原有基础上再次增加4台运营机组,增加装机容量353.6
万千瓦,实现总装机容量 2262.8 万千瓦。此外,公司拟建机组约 26 台,总计
装机容量约为3147万千瓦,这些拟建项目若能落实,对于公司的发展乃至中国
核电行业的发展都有着巨大的推动作用。
● 控股股东中核与中核建强强联手，开辟核电建设新纪元:2017年3月公司控股
股东中核称与中国核工业建设集团公司正在筹划战略重组事宜: 今年 1 月 31 日
中核集团收到国务院国有资产监督管理委员会通知,同意中核集团与中核建集
团实施重组。中核与中核建的强强联合，可以实现核电领域产品研发、项目设
计、机组建设的一套完整产业链，对于我国核电工程的建设和发展有着巨大的
意义和深远的影响，可以说是开创了我国核电建设的新纪元。
相关研究
元。公司是A股稀缺核电运营标的,2018年估值相对较低(申万电力板块平均
市盈率、市净率分别为 20~25 倍、1.7 倍), 首次覆盖给予“增持”评级。
目 录
1 清洁能源发展是大势所趋, 公司前景广阔
近年来，我国不断优化能源结构，对于清洁能源的重视一再加强，核能作为清洁能源中
的一个重要组成部分,对我国能源结构的调整有着巨大的意义。预计 2020 年,我国核电装
机容量将达到 5800 万千瓦, 在建规模也将达到 3000 万千瓦以上, 平均每年开工建设的机
等。“十三五”期间，我国核电技术水平和创新能力将大幅度提升，实现从核电大国到核电
强国的转变。
公司主要经营范围为核电项目及配套设施的开发、投资、建设、运营与管理:清洁能源
项目投资、开发:输配电项目投资、投资管理:核电运行安全技术严禁及相关技术服务与咨
来看,公司是当之无愧的行业龙头。
2016 年，公司控股的已投产核电机组占全国核电机组 46%，公司控股核电机组总装机
容量为 1325.1 万千瓦，占全国核电装机容量的 39.4%；公司核准及在建机组共 9 台，装机
万千瓦,约占全国核电装机容量的40%。公司在国内核电行业拥有着相当高的市场占有率和
地位。
年, 我国在建核电机组 20 个, 其中公司在建核电机组 8 个, 占比 40%。随着在建机组的逐
渐投产、产能的提高,公司未来的收入将会再次提高。
22017年业绩快报出炉,公司近年业绩稳定增长
公司于近日发布 2017 年业绩快报，报告中显示，2017 年公司实现营业收入约 335.9 亿
元,同比增长 11.94%,实现归母净利润 44.92 亿元,同比增长 0.06%,扣非归母净利润达
到 44.80 亿元, 同比增长 5.98%。
从表中可以看出，公司近年来营业收入稳定增长，由 2013 年的 180.8 亿元不断增长至
2017 年营收 335.9 亿元。其中 2015 年实现营收 262 亿元, 较 2014 年增长 39.37%, 其主
要原因是 2015 年运营机组由 11 台增至 14 台，累计上网电量达到 691.89 亿度，比 2014 年
增加 199.03 亿度；2016 年实现营收 300.1 亿元，同比增长 14.53%，增长的原因是方家山
2号机组,福清2、3号机组,海南1、2号机组投入商业运行,装机容量得到增长导致发电
量的增加;2017年营收达到335.9亿元,同比增长11.94%,其主要原因是海南核电2号机
组于 2016 年 8 月投产,福清核电 3、4 号机组分别于 2016 年 10 月和 2017 年 9 月投产,
使得公司核电装机容量得到进一步的提升，发电量再次增长。
公司 2017 年实现归母净利润 44.92 元，同比增长仅为 0.06%，导致其增速放缓的主要
原因有两点,一是因为子公司福清核电上网电价的调整,2017年7月收到物价局通知,福
清 1、2、3 号机组的上网电价分别调整为 0.43 元/千瓦时、0.4055 元/千瓦时、0.3717 元/
千瓦时: 二是因为 2017 年公司取得提前偿还俄罗斯政府贷款享受的折扣优惠等非经常性损
益合计约 6.6 亿元，如不考虑偿还俄罗斯政府贷款的折扣优惠，公司 2017 年非经常性损益
为-0.14 亿元,同比减少约 6.73 亿元。
3 投产机组陆续增加,在建项目容量可观
2014年,公司运营机组数量为11台,2015年方家山2号机组、福清2号机组、海南
年的 868.4 万千瓦增长至 2015 年的 1151.2 万千瓦; 2016 年 8 月和 10 月,海南核电 2 号
年9月,福清核电4号正式投入商业运营,再次为公司提高了108.9万千瓦装机容量,至此,
公司实现核电装机容量 1434 万千瓦。
图 7: 近年来公司发电量和上网电量
表 1: 截至 2017 年末公司投入商业运营的机组
截至目前,公司投产机组 17台,装机容量达到 1434 万千瓦,8台在建机组总装机容量
为 928.8 万千瓦，预计分别在 2018 年和 2020~2021 年投产。如项目推进顺利，则 2018 年
公司可增加运营机组 4 台，增加装机容量 475.2 万千瓦，实现总装机容量 1909.2 万千瓦。
2020~2021 年公司可在原有基础上再次增加 4 台运营机组, 增加装机容量 353.6 万千瓦, 实
现总装机容量 2262.8 万千瓦。
4 控股股东中核与中核建强强联手, 开辟核电建设新纪元
2017年3月公司控股股东中国核工业集团公司发布通知,称与中国核工业建设集团公
司正在筹划战略重组事宜;今年1月31日中核集团收到国务院国有资产监督管理委员会通
知. 同意中核集团与中核建集团实施重组。
中国核工业集团有限公司主要从事核军工、核电、核燃料循环、核技术应用、核环保工
程等领域的科研开发、建设和生产经营,以及对外经济合作和进出口业务,是目前国内投运
核电和在建核电的主要投资方、核电技术开发主体、最重要的核电设计及工程总承包商、核
电运行技术服务商和核电站出口商,是国内核燃料循环专营供应商、核环保工程的专业力量
和核技术应用的骨干。
中国核工业建设集团公司在核能产业化方面，开拓以高温气冷堆、低温核供热堆为代表
的先进核能利用业务，逐步实现产业升级，提升核心技术水平。安全优质高效地完成了我国
压水堆、实验快中子反应堆、重水堆等多种不同堆型核电站的建造,具有30万、60万、70
万、100 万千瓦级各个系列机组的建造能力与业绩, 具备同时承担 40 台核电机组的建造能
力。目前,集团公司是国内外唯一一家连续30余年不间断从事核电建造的企业集团。
中核与中核建的强强联合，可以实现核电领域产品研发、项目设计、机组建设的一套完
整产业链，对于我国核电工程的建设和发展有着巨大的意义和深远的影响，可以说是开创了
我国核电建设的新纪元。
5 盈利预测与投资建议
关键假设:
假设 1: 三门核电一期工程和江苏核电 3、4 号机组进展如预期,于 2018 年顺利实现
投产,公司核电机组容量进一步提升。
假设 2: 福清核电三期工程和江苏核电 5、6 号机组进展如预期,于 2020~2021 年顺
利实现投产,公司核电机组容量进一步提升。
基于以上假设，我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
盈利预测与投资建议：预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.29 元、0.37 元、0.44 元。公
司是 A 股稀缺核电运营标的,2018 年估值相对较低(申万电力板块平均市盈率、市净率分
别为 20~25 倍、1.7 倍), 首次覆盖给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队