汇川技术(300124)中报预告点评
二季度增长放缓，有待工控复苏和乘用车起量
2019年07月14日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 19H 营收增长 5%~15%, 净利润同比下降 15-30%, 基本符合预期。公
亿元, 同增5%-15%, 归母近利润3.47-4.22亿元, 同比下降15%-30%,
亿元。分季度来看, Q2 单季度实现营收 15.0-17.4 亿元, 同比增长
市场数据
0%-16%; 单季度归母净利润 2.18-2.93 亿元, 同比下降 27%-2%, Q2 归
母净利润率 14.6%-16.8%。基本符合预期。
■ 通用自动化受贸易战影响收入增长 Q2 进一步放缓, Q4 开始行业有望
复苏，组织变革有望推动下一轮高增长。4月起受贸易战反复影响制造
业景气度下行,下游设备投资强度、尤其是先进制造业投资信心明显转
弱, 我们预计 Q4 开始有望开启复苏。上半年通用自动化业务订单略有
下降, 收入 2Q 仍有增长, 增速较 Q1 增长收窄, 其中变频保持较好的
增长, 伺服受下游手机、TP 等不景气影响, 上半年有所下滑。今年公
司正在推行新一轮组织结构变革,等明年周期有所复苏后,将有力推动
基础数据
通用自动化业务新一轮的高增长。
■ “奶牛业务”电梯一体机仍然稳健, 贝思特下半年并表将增厚业绩。公
司电梯业务上半年依然是稳中有进，海外客户继续大力开拓中，电梯一
体机保持个位数的稳健增长。7月12日公告收购贝思特事项中现金收
购的51%股权已完成过户,7月开始可以并表,将增厚业绩。
■ 新能源商用车业务上半年有所下降, 新能源乘用车业务开始放量, 今年
相关研究
总体目标持平或略有增长。上半年新能源专用车行业趋缓、补贴下调,
1、《汇川技术(300124): 收购
商用车电控业务上半年同比明显下降, 全年预计也将有所下降。乘用车
开始快速增长, 主要来自国内二线品牌威马、猎豹、东南等放量, 乘用
贝思特方案更新, 跨国客户优势
车电控业务全年有望实现 5-6 万套销售。新能源汽车业务总体今年目标
凸显》2019-05-24
持平或者略有增长。一线车企 18 年实现几家定点、20 年放量，海外一
2、《汇川技术 (300124): Q1 全
线车企 19 年目标拿到一家定点, 2020 年后开始放量, 预计 2021 年乘
年低点, 通用 Q2 复苏和乘用车
用车业务有望实现盈亏平衡。
电控值期待》2019-04-26
■ 上半年毛利率同比下降明显,预计下半年同比将持平,利润率将有所提
3、《汇川技术 (300124) 年报点
升。二季度毛利率同比下降,环比持稳,我们预计上半年毛利率依然在
评:整体符合预期,工控复苏和
40%以上,下半年毛利率同比持平。费用率方面,我们预计管理费用率
和销售费用率同比略有下降, 员工同比增加和今年初持股计划推进增加
乘用车电控值期待!》2019-04-17
了管理和销售费用, 乘用车方面研发持续大力投入, 总体上费用率预计
有所下降, 下半年净利润率有望持续改善。
■ 盈利预测与投资评级:考虑贝思特部分并表,预计 2019-2021 年归母净
利润分别为 13.99/17.53/22.90 亿，同增 19.9%/25.3%/30.6%; EPS 分别
为 0.84/1.05/1.38 元, 对应现价 PE 分别 27 倍/22 倍/17 倍, 给予 2019 年
年半年度业绩预告,预计 2019 上半年实现营收 26.0-28.4 亿元,同增 5%-15%,归母近
利润 3.47-4.22 亿元, 同比下降 15%-30%, 但降幅较 Q1 收窄。本期非经常性损益影响
0.53 亿元, 上年同期 0.38 亿元。分季度来看, Q2 单季度实现营收 15.0-17.4 亿元, 同比
增长 0%-16%; 单季度归母净利润 2.18-2.93 亿元, 同比下降 27%-2%, Q2 归母净利润
率 14.6%-16.8%。接中值计算，19H 实现营收 27.2 亿元（+10%），归母净利润 3.84 亿
(-22.5%), 每股收益 0.23 元/股; 19Q2 实现营收 16.2 亿(+8.2%), 归母净利润 2.55 亿
(-14.8%)，每股收益 0.15 元/股。总体基本符合预期。
通用自动化受贸易战影响收入增长 Q2 进一步放缓，Q4 开始行业有望复苏，组织
变革有望推动下一轮高增长。
去年贸易战导致工控从 Q3 开始明显下行, 而今年 Q1 出现一定复苏迹象, 当季工
\triangleright
月 PMI 分别 50.1/49.4/49.4，回到荣枯线以下，下游设备投资强度、尤其是先进制
开始有望开启复苏。
上半年通用自动化业务订单略有下降,收入 2Q 仍有增长,增速较 Q1 增长收窄,
其中变频保持较好的增长，跟去年比也有放缓，其中下游空调制冷、起重、纺织等
领域景气度不错，实现较好增长，而空压机、冶金等有下滑；伺服受下游手机、TP
等不景气影响，上半年有所下滑。展望下半年，通用自动化业务增长压力预计将有
所缓解, 明显好转有待下半年观察。今年公司正在推行新一轮组织结构变革, 决策
前移+强化平台产品投入，提倡流程性组织管理，等明年周期有所复苏后，将有力
推动通用自动化业务新一轮的高增长。
“奶牛业务”电梯一体机仍然稳健, 贝思特下半年并表将增厚业绩。19 年上半年
房地产开工面积增长+旧房改造需求提振电梯需求,统计局数据显示 1-5 月国内电梯产
量 35.7 万台, 同比增长 17%, 公司电梯业务上半年依然是稳中有进, 海外客户继续大
力开拓中, 电梯一体机保持个位数的稳健增长。今年4月公告拟收购贝思特100%股权,
日公告其中现金收购的51%股权已完成过户,剩余49%定增收购事项持续推进,7月开
始可以并表贝思特, 贝思特 18 年营收 24.24 亿元, 净利润 2.35 亿元, 今年同样也保持
稳健的增长，并表对于业绩增厚有很积极的作用。
新能源商用车业务上半年有所下降，新能源乘用车业务开始放量，今年总体目标持
平或略有增长。上半年客车、物流车受行业增速趋缓、补贴退坡等因素影响, 客车生产
辆，同比+78.1%/-16.2%，上半年 8432 辆，同比小幅增长 2.4%。受行业趋缓、补贴下调
等影响, 公司在物流车方面也做了一些战略收缩, 商用车电控业务上半年同比明显下降,
全年预计也将有所下降。 乘用车经过 2 年多的积淀开始快速增长，主要来自国内二线
品牌的放量,GGII 统计数据显示 1-5 月汇川合计装机新能源车电控系统 9790 套,其中
主要是威马，占比约7成，少量是东南、猎豹，乘用车电控业务全年有望实现 5-6 万套
销售。新能源汽车业务总体今年目标持平或者略有增长。一线车企 18 年实现几家定点、
20 年放量,海外一线车企 19 年目标拿到一家定点, 2020 年后开始放量,预计 2021 年
乘用车业务有望实现盈亏平衡。
轨交业务稳住苏州走向全国，18 年进入密集交付期，在手订单 13.8 亿支撑未来成
长。在苏州地区，经纬已经中标轨交 2、3、4、5 号线牵引系统，有轨电车 2 号线牵引
系统,中标率几乎100%;其他地区,已中标宁波4、2号线二期牵引系统、贵阳2号线
一、二期、南通轨交 1 号线一期，稳住苏州、走向全国趋势已形成。从订单角度来看，
截至 18 年底公司在手订单共计约 13.8 亿。19-21 年每年确认的订单在 3-5 亿, O1 确认
收入 0.83 亿同增 6.6 倍, Q2 预计确认近亿, 全年有望接近翻倍的增长。轨交牵引行业
国内是百亿规模的市场, 未来汇川有望进入行业前三的份额。
上半年毛利率同比下降明显，预计下半年同比将持平，利润率将有所提升。跟一季
度一样，今年二季度毛利率同比下降明显，环比基本持稳，主要是因为通用自动化业务
去年三季度环比下降3个点左右，还有产品结构的小幅变化，毛利率低的产品轨道交通
牵引系统和乘用车电控占比提升，以及电梯大配套产品增加，我们预计上半年毛利率依
然在 40%以上。费用率方面，我们预计管理费用率和销售费用率基本持平，员工同比增
加和今年初持股计划推进增加了管理和销售费用，乘用车方面研发持续大力投入，总体
上费用率预计基本持平，下半年净利润率有望持续改善。
乐吴证粪
图 3: 公司三费情况
盈利预测与投资评级:考虑贝思特部分并表,预计2019-2021年归母净利润分别为
13.99/17.53/22.90 亿，同增 19.9%/25.3%/30.6%; EPS 分别为 0.84/1.05/1.38 元，对应 PE
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号