2023年4月21日
中国移动 (600941.SH)
Buy 买进
何利超
一季度业绩符合预期，资本开支端压力减弱，数字化转型持续推进
事件:
公司发布2023年一季度报告,公司实现主营业务收入2507亿元,同比增
长10.3%。归属于母公司净利润达到281亿元,同比增长9.5%。公司一季度业
绩符合预期,给予“买进”评级。
公司移动和家庭ARPU值稳健增长,政企市场高速增长: 截至23Q1,公司
移动客户总数约9.83亿户,其中5G套餐客户数达6.89亿户,5G网络客户数
达到3.63亿户。移动ARPU为47.9元,同比增长0.8%。家庭宽带客户达到2.51
亿户,季度净增700万户;家庭客户综合ARPU为39.2元,同比增长3.5%。
公司一体推进“网+云+DICT”规模拓展, 政企市场保持强劲增收动能,
23Q1公司的DICT业务收入为人民币294亿元,同比增长23.9%,带动公司
营收稳步增长。
公司费用率整体保持稳定，资本开支端折旧摊销不断下降，数字化转型
推进力度持续加大: 一季度公司毛利率11.2%,同比下降0.09个百分点;
研发/管理/销售/财务费用率分别为1.12%/5.13%/5.25%/-0.13%,分别同
比变动0.09 /-0.21/0.15/0.97个百分点。值得关注的是,公司成本端折
旧摊销Q1为523亿元,同比增长1.6%,增速持续走低。公司2023年资本开
支预计1832亿元,同比下降1%,占收入比重持续下降,我们认为未来公
司成本端折旧摊销压力进一步降低，未来盈利能力有望继续增长。同时
资本开支中算力投资同比提升34.9%至452亿元,占比提升至24.7%,较
2022年提升6.6个百分点。我们认为公司将持续减少5G相关投资,加大数
字化尤其是算力侧资本开支, 为公司数字化转型提供坚实基础。
持续加大研发投入，积极推进5G、6G等新一代通信技术发展，加速推动
AI产业布局: 过去几年,中国移动创新能力有了很大提升,担纲建设国
家工程研究中心、国家人工智能开放创新平台等一批国家级载体。聚力
承担国家重大科技专项,持续引领5G、6G等新一代通信技术发展。开创
机构投资者占流通 A 股比例
性提出的算力网络从概念原型进入产业实践,智慧中台年调用量超1500
亿次，原始创新能力不断加强，创新价值有序释放。过去几年，中国移
动创新能力有了很大提升，担纲建设国家工程研究中心、国家人工智能
开放创新平台等一批国家级载体。聚力承担国家重大科技专项，持续引
领5G、6G等新一代通信技术发展。开创性提出的算力网络从概念原型进
入产业实践,智慧中台年调用量超1500亿次,原始创新能力不断加强,
创新价值有序释放。我们认为移动作为国内龙头运营商,有望借助运营
商优势深入布局算力产业链并切入AI服务业务，为未来数字化转型提供
新的增长空间。
盈利预期: 我们预计公司 2023-2024 年净利润为 1389 亿和 1575 亿元, YOY
分别为+10.72%和+13.36%; EPS 分别为 6.54 元和 7.42 元, 当前股价对应 A
股 2022 和 2023 年 P/E 为 13 倍和 12 倍,给予“买进”建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。