旗下企业
2023年04月07日
中国移动（600941.SH）
公司快报
数字化拉动业绩高增长，移动云迈入第一阵营
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-07)
投资要点
事件:
2023 年 3 月 23 日,中国移动发布 2022 年年度报告,全年营业收入达到 9373 亿元,
同比增长 10.5%, 其中主营业务收入达到 8121 亿元, 同比增长 8.1%; 归母净利润为
1255 亿元, 同比增长 8.2%, 每股盈利为 5.88 元, EBITDA 为 3292 亿元, 同比增长
5.8%;资本开支为 1852 亿元,占主营业务收入的 22.8%。
事件分析:
◆ 价值经营成效显著，CHBN 全面增长。公司着力构建高质量信息服务供给体系，深
化 CHBN 融合发展,四大市场表现优异。2022年,个人市场收入达 4888 亿元,
同比增长 1.1%, 移动客户 9.75 亿户,净增 1811 万户,净增规模创三年新高,移
动 ARPU 稳健增长为 49.0 元, 同比增长 0.4%; 家庭市场收入达 1166 亿元, 同比
亿元,同比增长 22.6%,政企客户数达到 2320 万家,净增 437 万家;新兴市场收
入达 167 亿元, 同比增长 25.4%。
◆ 积极推进数字化转型，“第二曲线”增势迅猛。公司持续推进业务布局不断深化升
级,2022年数字化转型收入达到2076亿元,同比增长30.3%,该收入对通信服
务收入增量贡献达到 79.5%, 占通信服务收入比提升至 25.6%, 是公司收入增长的
第一引擎。其中，行业数字化方面，DICT 收入同比增长 38.8%达到 864 亿元，大
数据收入增长 96.1%达 32 亿元，5G 专网收入增长 107.4%，达 25.5 亿元。个人
李宏涛
和家庭数字化方面,智慧家庭增值业务收入同比增长 43.4%至 297 亿元,数字内容
收入、金融科技收入分别增长 27.2%和 79.9%。
相关报告
◆ 算力网络建设稳步推进，移动云迈入第一阵营。公司算力网络布局持续升级，优化
“4+N+31+X”集约化梯次布局,对外可用 IDC 机架达到 46.7 万架,净增 6 万架;
累计投产云服务器超71万台,净增超23万台,算力规模达到8.0EFLOPS,净增
2.8EFLOPS。2022 年移动云收入达 503 亿元，同比增长 108.1%，综合实力迈入
国内业界第一阵营,移动云盘月活跃客户达到 1.66 亿户,净增 3065 万户,客户规
模排名业界第二。截至 2022 年 12 月底,中国移动签约云大单超 6200 个,拉动收
入超 225 亿元, 央企国企上云项目超 3700 个, 成功打造政务云、医疗云等示范标
◆ 数智底座不断夯实，“双千兆”精品网全面领先。公司深入推进与中国广电的 5G
年,公司 5G 网络投资共 960 亿元,累计开通 5G 基站达 128.5 万个,其中 700MHz
5G 基站 48 万个, 服务 5G 网络客户达到 3.3 亿户。此外, 公司在城市 OLT 平台
100%具备干兆能力的基础上,推动 OLT 干兆平台能力向乡村延伸,乡村 OLT 平
台具备千兆能力比例达到 90%, 千兆覆盖住户达到 2.6 亿户。
◆ 资本开支占收比降低释放利润空间，高股息高分红创造高股东回报。2022 年公司
资本开支为 1852 亿元,占主营业务收入比为 22.8%,同比下降 1.6 个百分点,资
产回报和投资效益不断提高。为更好地回馈股东,公司持续深化激励机制,建议
2022 年全年派息率为 67%, 向全体股东派发截止 2022 年 12 月 31 日止年度末期
股息每股2.21港元,连同已派发的中期股息每股2.20港元,全年股息合计每股4.41
港元,较2021年增长8.6%。公司充分考虑盈利能力、现金流状况及未来发展需要,
2023 年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的 70%以上,持续为
股东创造更大价值。
◆ 投资建议: 中国移动作为国内用户规模最大的电信运营商，着力构建高质量信息服
务供给体系,四大市场表现优异,新领域、新赛道布局成效初显,行业领先地位巩
固。我们预测公司 2023-2025 年收入 10322.38/11354.78/12469.30 亿元, 同比增
长 10.1% /10% /9.8%, 公司归母净利润分别为 1358.42/1469.21/1584.74 亿元,
同比增长 8.3%/8.2%/7.9%, 对应 EPS 为 6.36/6.88/7.42 元, PE 为 15.2/14.0/13.0,
首次覆盖,给予“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元