2023年4月21日
中国移动 (600941.SH)
Buy 买进
何利超
三季度业绩符合预期，资本开支端压力持续减弱
事件:
公司发布2023年三季报,实现营业收入7756亿元,Y0Y+7.2%,归母净利
单看第三季度,2023Q3公司实现营业收入2449亿元同比增8.1%,其中
主营业务收入2124亿元同比增9.6%, 归母净利润 293 亿元同比增3.8%。业绩
符合预期,给予“买进”评级。
个人和家庭业务ARPU持续提升,政企业务增速强劲: 2023年前三季度,
个人业务方面,5G套餐客户数达7.50亿户,同比增长34.65%,带动了ARPU
值同比提升1%至51.2元;家庭市场方面,中家庭宽带客户数达2.62亿户,
前三季度净增1,786万户,家庭客户ARPU同比提升2.4%至42.1元;政企市
场增长较快,前三季度相关业务收入为人民币866亿元,同比增长26.4%。
公司成本端折旧摊销和网络运营及支出成本占比持续下降，且降本增效
持续推进: 前三季度公司营业成本为5526亿元同比增 5.7%, 网络运营及
个百分点和-0.8个百分点。我们认为公司在5G基站建设末期，相关成本
端压力持续降低。此外公司销售费用率和管理费用率分别为5.02%和
5.23%,同比-0.14个百分点和-0.23个百分点。未来随着5G基站建设周期
逐渐结束,叠加降本增效持续推进,未来公司盈利能力有望进一步提升。
持续加大研发投入，积极推进5G、6G等新一代通信技术发展，加速推动
AI产业布局: 过去几年,中国移动创新能力有了很大提升,担纲建设国
家工程研究中心、国家人工智能开放创新平台等一批国家级载体。聚力
承担国家重大科技专项,持续引领5G、6G等新一代通信技术发展。开创
性提出的算力网络从概念原型进入产业实践,智慧中台年调用量超1500
亿次,原始创新能力不断加强,创新价值有序释放。过去几年,中国移
动创新能力有了很大提升，担纲建设国家工程研究中心、国家人工智能
机构投资者占流通 A 股比例
开放创新平台等一批国家级载体。聚力承担国家重大科技专项，持续引
领5G、6G等新一代通信技术发展。开创性提出的算力网络从概念原型进
入产业实践,智慧中台年调用量超1500亿次,原始创新能力不断加强,
创新价值有序释放。我们认为移动作为国内龙头运营商,有望借助运营
商优势深入布局算力产业链并切入AI服务业务，为未来数字化转型提供
新的增长空间。
亿元，YOY 分别为+8.23%、+10.97%、11.31%; EPS 分别为 6.35 元、7.04、
7.84 元, 当前股价对应 A 股 2023-2025 年 P/E 为 15/14/12 倍, 维持“ 买进”
建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。