中国移动（600941. SH）
政企市场增长动能强劲，一季度归母净利润同比增长 9. 5%
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
公司 2023 年一季度延续上一年良好经营势头。公司 2023 年一季度实现营收
2507 亿元（同比+10.3%）, 归母净利润 281 亿元（同比+9.5%）。EBITDA 为
联系人: 袁文翀
799 亿元（同比+4.9%）, ROE 为 2.20%（同比+0.08pp）。
S0980518100002
政企业务增长动能强劲。公司一体推进“网+云+DICT”规模拓展,规模复制
基础数据
推广成熟行业应用,持续做优做大移动云规模。23 年一季度公司 DICT 业务
投资评级
买入(维持)
收入为人民币 294 亿元, 同比增长 23.9%。
合理估值
收盘价
个人市场和市场用户数规模稳步增大。个人市场方面，通过深化“连接+应
总市值/流通市值
2194470/2194470 百万元
用+权益”融合运营优化客户结构和激发用户流量。23年一季度移动用户数
52 周最高价/最低价
106.00/57.59 元
近3个月日均成交额
1770.76 百万元
达 9.83 亿户, 较 22 年底增长约 800 万户; 其中 5G 套餐用户数达 6.89 亿户,
市场走势
较 22 年底增长约 7500 万户,5G 用户渗透率达 70%;手机上网流量同比增长
15.4%, 移动 ARPU 为人民币 47.9 元（同比+0.8%）。家庭市场方面，千兆宽
带提速与智慧家庭业务持续推进。23年一季度家庭宽带用户数达 2.51亿户,
季度净增 700 万户, 家庭客户综合 ARPU 为人民币 39.2 元(同比+3.5%)。
公司持续高质量发展，费用投入精准聚焦。公司持续推进开源增收、降本增
效，做好“有保、有压、有控”的资源精准配置。23年一季度销售费用率、
管理费用率、研发费用率分别为 5. 25%/5. 13%/1. 12%。公司重视市场和研发
投入,销售费用率、研发费用率同比分别增长 0.15pp/0.09pp;经营效率稳
步提升,管理费用率同比减少 0.31pp。
持续加大 5G、算力、能力投入，构建“两个新型”助新业务快速突破。公
相关研究报告
司规划 2023 年资本开支向算力、能力倾斜, 算力 2023 年预计投入 452 亿元
《中国移动(600941.SH)-数字化转型收入不断攀升, 2023 年资
(同比减少投入20亿元),规划23年增加服务器超过24万台(22年规划
《中国移动（600941.SH）-运营商龙头,数字经济领导者》 —
投入 18 万台），增加 IDC 机架超过 4 万架。公司系统打造以 5G、算力网络、
《中国移动(600941.SH)-三季度经营稳健,产业数字化业务增
能力中台为重点的新型信息基础设施,创新构建“连接+算力+能力”新型信
息服务体系，不断夯实数智底座，信息服务拓展提档加速。
《中国移动(600941.SH)-盈利能力持续向好,数字经济业务厚
《中国移动(600941.SH)-经营业绩表现亮眼,创新业务增长强
部署不及预期。
亿元（同比+9.7%/9.0%/7.5%），预计 2023-2025 年归母净利润分别为
1359/1482/1629 亿元(同比+8.3%/9.1%/9.9%),对应 PE 分别为 16/15/14x,
对应 PB 分别为 1.7/1.6/1.6x, 维持“买入”评级。
亿元（同比+10.3%）, 归母净利润 281 亿元（同比+9.5%）。EBITDA 为 799 亿元
(同比+4.9%), ROE 为 2.20%(同比+0.08pp)。
图2: 中国移动单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国移动归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国移动单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司持续高质量发展，费用投入精准聚焦。公司持续推进开源增收、降本增效，
做好“有保、有压、有控”的资源精准配置。23年一季度销售费用率、管理费用
率、研发费用率分别为 5. 25%/5. 13%/1. 12%。公司重视市场和研发投入,销售费
用率、研发费用率同比分别增长 0.15pp/0.09pp; 经营效率稳步提升, 管理费用
率同比减少 0.31pp。
图5: 中国移动毛利率和净利率(单位: %)
图6: 三项费用率(单位: %)
2023年加大算力、能力投入，构建“两个新型”助新业务快速突破。公司规划
2023年资本开支向算力、能力倾斜,算力 2023年预计投入 452 亿元(22年投入
335亿元),规划23年增加服务器超过24万台(22年规划投入18万台),增加
IDC 机架超过 4 万架。公司系统打造以 5G、算力网络、能力中台为重点的新型信
息基础设施,创新构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系,不断夯实数智底
座,信息服务拓展提档加速。
图7: 中国移动资本开支规划
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年营收分别为 10277/11201/12048 亿元
(同比+9.7%/9.0%/7.5%), 预计 2023-2025 年归母净利润分别为 1359/1482/1629 亿
元(同比+8.3%/9.1%/9.9%),对应 PE 分别为 16/15/14x,对应 PB 分别为 1.7/1.6/1.6x,
维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层