旗下企业
2023年04月24日
中国移动（600941.SH）
公司快报
产数及云高速增长拉高业绩，数据要素或重塑估
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-04-24)
投资要点
◆事件: 2023 年 4 月 21 日,中国移动公布 2023 年第一季度报告,2023 年第一季
度公司实现营业收入 2507.46 亿元,比上年同期增长 10.31%,实现归母净利润
280.67 亿元, 同比增长 9.53%。
年股价表现
◆ 营收利润延续高增长，费用率管控良好。2023 年第一季度公司实现营业总收入
2507.46 亿元, 同比增长 10.31%, 归母净利润/扣非归母净利润达到 280.67 亿元
/240.74 亿元, 同比增长 9.53%/0.42%, EBITDA 为人民币 799 亿元, 同比增长 4.9%,
EBITDA 率为 31.8%, 现金流量净额为 752 亿元, 现金流持续保持健康水平, 营业
收入和净利润保持稳定增长,盈利能力继续保持国际一流运营商领先水平。2023
年一季度公司销售、管理、研发费用率分别为 5.25%/5.13%/1.12%, 公司注重市
场拓展和研发创新,销售、研发费用率同比分别增长 0.15pp/0.09pp,同时加强内
部管理,经营效率稳步提升,管理费用率同比减少0.21pp。
◆ 传统主业稳固增长，数字化业务动能强劲。个人市场方面，深化“连接+应用+权益”
融合运营，拉动价值增长，截至 2023 年 3 月 31 日，公司移动客户总数约 9.83 亿
户, 其中 5G 套餐客户数达到 6.89 亿户, 5G 网络客户数达到 3.63 亿户。首季度,
绝对收益
流量业务保持稳定增长, 手机上网流量同比增长 15.4%, 手机上网 DOU 达到
李宏涛
14.7GB; 总通话分钟数为 7149 亿分钟, 同比增长 0.9%; 移动 ARPU 为 47.9 元,
同比增长 0.8%。家庭市场方面,持续挖掘“全千兆+云生活”价值空间,推进千兆
宽带发展提速,报告期内,公司有线宽带客户总数达到2.81亿户,季度净增872
相关报告
万户, 其中, 家庭宽带客户达到 2.51 亿户, 季度净增 700 万户; 首季度, 有线宽
中国移动:数字化拉动业绩高增长,移动云
元,同比增长 3.5%。政企市场方面,一体推进“网+云+DICT”规模拓展,推动政
企基础业务提质增量,持续做优做大移动云规模,政企市场保持强劲增收动能,2023
年首季度,公司 DICT 业务收入为人民币 294 亿元,同比增长 23.9%。
◆ 云业务 3 年增长 25 倍，五大优势保持核心竞争力。公司的移动云在 2019 年的时
候收入规模约为 19 亿, 2022 年收入达到 503 亿, 约增长 25 倍。从收入结构来看,
82%左右是行业云收入,剩下的 18%是 ToC、ToH、云 AR/VR、云存储、家庭安
防等收入,行业云中公有云、私有云占比分别约为66%和34%。公司现在有130
万公有云客户,2022年净增加50万,移动云服务器也从2021年12万台左右,
增加到 2022 年的 24.1 万台,发展势头良好。移动云快速发展主要有五大优势,一
是央企品牌优势,自主可控、安全可信、数据可管具有天然优势;二是网络规模优
势,公司云专网可以下沉到地市县,云客户体验在时延等方面优势明显;三是融合
优势,即云网融合、云边融合、云数融合、云智融合、云安全融合;四是属地服务
优势,公司服务机构可延伸至乡镇; 五是自主研发优势,云操作系统、数据库、存
储等技术都是公司自研, 保持市场竞争力。
◆ 掌握大量核心数据资产，持续受益数字经济发展。 数字经济已经成为全球一种主要
的经济形态,2022年12月19日,《中共中央国务院关于构建数据基础制度更好
发挥数据要素作用的意见》（简称“数据二十条”)对外发布,从数据产权、流通
交易、收益分配、安全治理等方面构建数据基础制度,提出20条政策举措,激活
数据要素潜能，做强做优做大数字经济。中国移动很早就将数据要素作为最重要的
企业资源,大力推进数字赋能公司建设,目前,公司能力中台三大块之一就是数据
中台,公司经过清洗、脱敏,已经累计积淀超 650PB 高价值数据量,2022 年,公
司能力中台价值变现超百亿元,使用降本能力节约成本超38亿,形成大数据收入
32 亿,随着数据要素等数据价值充分释放,公司受益数字经济的发展。
◆ 投资建议: 中国移动作为国内用户规模最大的电信运营商，着力构建高质量信息服
务供给体系,四大市场表现优异,新领域、新赛道布局成效初显,行业领先地位巩
固。我们预测公司 2023-2025 年收入 10322.38/11354.78/12469.30 亿元, 同比增
长 10.1% /10% /9.8%, 公司归母净利润分别为 1358.42/1469.21/1584.74 亿元,
同比增长 8.3%/8.2%/7.9%,对应 EPS 为 6.36/6.88/7.42 元,PE 为 15.9/14.7/13.6,
维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元