新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 65.03 元
N型产能布局加速，盈利有望持续提升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
8月25日,公司发布2022年中报,上半年实现归母净利润17.02亿元,同
比增长 139%; 其中 Q2 归母净利润 9.52 亿元, 同比增长 71%, 环比增长
27%, 在业绩预告范围之内, 符合预期。
公司同时公告可转债预案,拟募资 100 亿元用于: 1)包头三期 20GW 拉
晶、切片项目; 2)年产 10GW 高效电池和 5GW 高效组件项目; 3)年产
10GW 高效率太阳能电池片项目。
业绩简评
相关报告
组件出货高增，领先一体化&分散渠道布局保障盈利能力。上半年公司电池
1.《领先一体化布局,新品放量驱动盈利
组件出货 15.67GW, 同比增长 54.84%, 预计 Q2 出货约 9GW, 环比提升
约 36%。在硅料价格持续上涨、产品销售价格传导滞后的背景下,公司凭借
21 Q CCAC
领先一体化布局、分散全球渠道布局展现了较强的外部适应能力，上半年组
件海外出货占比约 67% (较 2021 年提升 7 PCT)、分销占比约 39% (较
2021 年提升 4 PCT), 测算上半年组件单瓦盈利维持在 0.11 元/W, 盈利能
力维持高位。
扩产稳步推进，持续巩固垂直一体化优势。上半年公司曲靖 10GW 拉晶及切
片、越南 3.5GW 电池、义乌 5GW 电池、合肥 2.5GW 组件等项目顺利投
产，各环节产能规模有序增加。随在建及规划项目达产，预计 2022/2023 年
底组件产能将超过 50/75GW, 硅片/电池产能按照 80%比例相应增加, 持续
保障垂直一体化优势。
N 型产品进入收获期,放量提升盈利能力。公司积极推进电池技术研发,目
前量产的 P 型魄秀电池平均转换效率达 23.7%，研发的 N 型倍秀电池转换
效率达 25%, 持续领先行业。公司在建 1.3GW/5GW N 型电池产线预计于
今年下半年至明年年初投产,同时拟通过可转债募资 100 亿元用于大尺寸 N
(8621)61357595
型硅片/电池片/组件产能建设, 预计 2023 年 N 型产品实现规模出货, 贡献
宇文甸
超额利润。此外公司积极研究储备 IBC 电池、钙钛矿及叠层电池技术，保持
核心竞争。
张嘉文 联系人
盈利调整与投资建议
微调 22-24 年净利润至 42.3、70.3、95.3 亿元，对应 EPS 为 1.80、2.99、
及预期,人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持