2023H1 利润增长 32. 6%符合预期, 诊疗量强劲
公司研究
公司点评报告
2023年09月03日
爱尔眼科(300015)
事件:公司发布 2023 年半年报,2023H1 公司实现收入 102.52 亿元,同比
投资评级
增长 26.45%; 归母净利润为 17.12 亿元, 同比增长 32.61%; 扣非归母净
上次评级
利润 17.59 亿元, 同比增长 27.23%。2023Q2 公司实现收入 52.31 亿元
亿元（+32.57%）。
执业编号：S1500523080002
点评:
2023H1 业绩增长 32.6%符合预期。公司实现经营业绩增长的主要原因
有:眼科医学的持续科普宣教,居民眼健康意识逐步增强;同步国际前
沿推动医疗技术不断进步,治疗手段、创新产品不断丰富;国家近视防
阮帅 医药行业研究助理
控战略、防盲治盲等政策推进实施; 公司品牌影响力持续提升; 经营规
模和人才队伍不断扩大等。
消费眼科业务稳健增长, 白内障等眼病维持快速增长。2023H1 公司屈
\triangleright
光业务实现收入 40.28 亿元 (+17.1%), 毛利率为 57.7% (+0.03pct),
视光业务收入 23 亿元(+30.5%), 毛利率为 55.24%(+1.55pct), 白
内障业务收入 16.74 亿元(+60.28%), 毛利率为 37.48%(+1.6pct),
眼前段业务收入 8.7 亿元(+27.9%), 毛利率为 40.86%(+0.57pct),
眼后段业务收入 6.85 亿元 (+31.82%), 毛利率为 30.79% (+0.73pct)。
门诊量及手术量超 30%高速增长。2023H1 公司境内拥有 229 家医院,
\triangleright
168 家门诊部, 海外拥有 124 家眼科中心及诊所。2023H1 公司门诊量
为 726.95 万人次，同比增长 31.19%，手术量 60.48 万人次，同比增
长 36.61%。2023H1 公司前十大医院收入合计 18.64 亿元，同比增长
15.68%, 净利润 5.04 亿元, 同比增长 10.42%, 保持稳健增长趋势。
盈利能力稳健中略有提升。2023H1公司毛利率为49.46%(+0.14pct),
净利率为 18.87% (+1.27pct)。2023H1 公司销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别为 10.22%、12.94%、0.07%, 同比+0.52pct、-0.74pct、
0.09pct。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 208.09、
\triangleright
261.67、324.16 亿元, 同比增长 29.2%、25.8%、23.9%, 归母净利润
分别为 34.54、48.11、64.74 亿元, 同比增长 36.8%、39.3%、34.6%,
对应 PE 分别为 47.4、34.03、25.29 倍,考虑公司分级连锁模式的成
功及眼科疾病市场需求持续增长,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 医疗风险、人力资源风险、商誉减值风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
史慧颖，团队成员，上海交通大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
信达证券, 负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从业
经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2 年医药生物行业研究经历, 曾任职于方正证券,
2023 年加入信达证券，负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
宋丹, 团队成员, 中山大学中山医学院基础医学硕士, 2 年证券从业经验, 2 年创新药研发产业工作经验,
章钟涛，团队成员，暨南大学国际投融资硕士，1 年医药生物行业研究经历，CPA（专业阶段），曾任职于方
正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。