买入 (维持)
2023年08月26日
爱尔眼科（300015） 医药生物
业绩符合预期，刚需类项目收入快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2023 年中报,2023 年上半年实现收入 102.5 亿元,同比
+26.5%, 归母净利润 17.1 亿元, 同比+32.6%, 扣非后约为 17.6 亿元, 同比约
+27.2%。其中单 Q2 实现收入 52.3 亿元, 同比+32.8%, 归母净利润 9.3 亿元,
同比+36.8%; 扣非归母净利润 10.06 亿元, 同比+32.6%。
海内外持续扩张,打造分级连锁网络布局。公司继续加快医疗网络的分层建设、
相对指数表现
稳步推进中心城市和重点省会城市的区域性眼科中心的建设，同时，加快省会
城市一城多院、眼视光门诊部（诊所）以及爱眼 e 站的横向同城分级诊疗网络
家),门诊部 168家(较年初新增 20家),海外已布局 124家眼科中心及诊所
(较年初新增 6 家),逐步形成覆盖全球的医疗服务网络,分级连锁优势和规
模效应日益显现。公司 2023 年上半年实现门诊量 727 万次. 同比+31.2%: 手
术量 60.8 万次, 同比+36.6%; 实现收入 102.5 亿元, 同比+26.5%; 归母净利
润 17.1 亿元, 同比+32.6%。
● 白内障等刚需类项目收入提速，消费属性项目受经济形势影响增速趋缓。从业
务占比上看,公司消费眼科收入占比超过 60%,从业务增速上看,白内障等基
亿元,同比+17.2%,占比39.3%(-3.1pp);视光服务业务收入23亿元,同比
基础数据
+30.5%, 占比 22.4% (+0.7pp); 白内障业务收入 16.7亿元, 同比+60.3%,
占比 16.3% (+3.5pp)。去年受疫情影响被抑制的眼病需求逐步释放,伴随着
人口老龄化和消费升级的趋势,白内障业务仍有巨大发展空间。
毛利率净利率持续提升,费用率管控能力稳重向好。公司发展进入成熟期,成
本费用结构稳中向好,公司 2023 年上半年毛利率 49.46% (+0.1pp),各项业务
毛利率均有上升,其中,白内障业务毛利率同比提升 1.6pp,预计为高端白内障
放量导致毛利率提升。2023 年上半年销售、管理、研发费用率为 10.22%
相关研究
(+0.5pp)、12.9%(-0.8pp)、1.4%(+0.03pp),管理费用率优化,销售费用
1. 爱尔眼科 (300015): 海内外持续扩张,
率因摆脱疫情影响,线下活动投入加大所致;净利率 18.9% (+1.3pp),公司费
23 年 Q1 业绩快速修复 (2023-04-28)
用率管控能力持续提升。
2. 爱尔眼科 (300015): 业绩符合预期, 具
备经营韧性 (2022-10-27)
亿元和 58 亿元, EPS 分别为 0.37 元、0.5 元、0.62 元, 当前股价对应 PE 分
别为 46 倍、35 倍、28 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队