公司研究/公司点评
利润增速亮眼，战略规划稳步推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
8月25日公司发布2023中期业绩报告,报告期内公司实现营业收入
收盘价 (元)
102.52 亿元(+26.45%); 实现归母净利润 17.12 亿元(+32.61%),
近12个月最高/最低(元)
34.89/16.94
扣非净利润 17.59 亿元 (+27.23%), 符合预期。其中 23 单 Q2 实现
总股本(百万股)
9,328
营收 52.31 亿元(+32.81%), 归母净利润 9.31 亿元(+36.82%)。
7,879
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
●点评:
1,756
总市值(亿元)
业绩符合预期，利润端亮眼，各业务板块增长稳健
\checkmark
流通市值(亿元)
1,483
公司 23H1 业绩符合我们预期,环比业绩加速释放。
公司价格与沪深 300 走势比较
拆分收入结构,报告期内公司各项目实现不同程度增长,23H1公司屈
光业务营收 40.28 亿元(+17.2%), 占比 39.3%(-3.1pct), 占比下滑
主要系报告期内消费降级趋势较为明显,消费类项目略承压。23H1视
光服务业务营收 23.01 亿元 (+30.5%), 占比 22.4% (+0.7pct); 白内
障业务营收 16.74 亿元(+60.3%), 占比 16.3%(+3.5pct)。 眼前段业
务营收 8.70 亿(+27.9%)。眼后段业务营收 6.85 亿元(+31.82%)。
“1+8+N”布局纵深推进,龙头地位彰显
\checkmark
家（较年初+14 家），门诊部 168 家（较年初+20 家）。海外部分，报
告期内公司共有 124 家眼科中心及诊所 (较年初+6家), 分级诊疗制
联系人: 陈珈蔚
度和规模效应共振。报告期内公司实现门诊量 726.95 万人次
(+31.19%), 手术量 60.78 万例 (+36.62%), 恢复强劲。
从地区角度看,公司在多个重点省份持续完善分级诊疗体系,
2023年上半年,公司在国内华中、华东、华南、西南、东北、华北和
西北地区分别实现营收 27.21/16.01/12.39/13.16/9.46/8.2/4.45 亿元,
分别同比增长 16.7%/42.3%/19.9%/18.5%/44.4%/38.3%/47.8%。港澳
台及海外地区营收 11.63 亿元 (+21.5%)。
投资建议:维持“买入”评级
公司是全球规模最大的专业眼科连锁医疗集团，目前医疗网络已遍及
中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚等地，奠定了全球发展的
相关报告
战略格局;独创的分级连锁模式及其配套的经营管理体系在业内持续
1.【华安医药】爱尔眼科(300015.SH)
领跑。我们看好公司的先发优势，预计 2023~2025 年将实现营业总收
首次覆盖报告: 砥砺前行, 民营眼科龙
入 206.17/255.64/308.21 亿元，同比+28.0%/24.0%/20.6%; 将实现
归母净利润 33.00/42.06/52.70 亿元, 同比+30.7%/27.5%/25.3%, 维
持“买入”评级。
\checkmark
海外市场扩张不及预期风险;政策变化风险;市场竞争加剧风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。