爱尔眼科（300015. SZ）——2023 年中报点评
23H1 归母净利润同比增长 33%，白内障业务强势复苏
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
上半年疫后复苏强劲，归母净利润同比增长 33%。2023 年上半年实现营收
102. 52 亿元（+26. 45%），归母净利润 17. 12 亿（+32. 61%），扣非归母净利
润 17. 59 亿（+27. 23%）。其中 Q2 单季度实现营收 52. 31 亿（+32. 81%）,
归母净利润 9. 31 亿（+36. 82%），环比一季度进一步加速。2023 年上半年实
S0980522080001
S0980523050001
现门诊量 726. 95 万人次（+31. 19%），手术量 60. 78 万例（+36. 62%）。截
基础数据
至 2023H1, 公司境内医院 229 家, 门诊部 168 家, 分级连锁医疗体系不断完
投资评级
买入(维持)
合理估值
善;海外已布局 124 家眼科中心及诊所,形成覆盖全球的医疗服务网络。
收盘价
总市值/流通市值
176214/148826 百万元
毛利率稳定,管理费用率有所下降。2023H1 毛利率为 49.5% (+0.1pp),白
52 周最高价/最低价
34.89/16.94 元
内障和视光服务项目的毛利率均提升1.6个百分点,进一步释放规模效应。
近3个月日均成交额
837.33 百万元
销售费用率 10.2%(+0.5pp),眼健康科普活动及健康教育人员薪酬等费用
市场走势
相应增加;管理费用率 12.9%(-0.7pp),财务费用的增长主要是由于汇兑
损益变动。上半年研发投入 1.48 亿（+29.59%），公司持续加大对眼科临床
运用技术及数字化转型研究投入。净利率略微提升至 18.9%(+1.3pp)。
白内障项目在低基数下高速增长，眼病及视光业务维持高景气度。2023H1
屈光项目收入达 40. 28 亿(+17. 15%), 毛利率为 57. 72%(+0. 03pp), 各医
院手术量快速增长的同时高端手术占比也有提高，但上半年仍部分受到宏观
经济环境的影响。白内障业务收入 16. 74 亿（+60. 28%），毛利率为 37. 48%
(+1.60pp), 主要由于部分去年因外部环境延迟的老年患者在上半年就医,
且公司眼科医疗技术和服务能力不断提升，经营规模和品牌影响力持续扩
大。视光项目收入 23. 01 亿（+30. 50%），毛利率为 55. 24%（+1. 55pp），随
相关研究报告
着国家青少年近视防控战略的实施和公司视光产品线不断完善，爱尔视光的
《爱尔眼科(300015.SZ)-2022 年年报及 2023 年一季报点评:
2023 年一季度营收同比增长 20%, 分级连锁医疗网络不断完善》
品牌影响力进一步提升, 5P 近视防控体系进一步推广, 青少年儿童建档量不
断增加。此外，眼前段及眼后段项目上半年也实现了较好增长。
《爱尔眼科（300015. SZ）-收购 14 家医院部分股权，进一步深
《爱尔眼科(300015.SZ)-2022 年三季报点评: 单三季度归母
投资建议: 2023 年上半年复苏态势良好, 视光和白内障业务增长强劲。
净利润同比增长 20%, 疫情扰动下维持稳健经营》 -
维持盈利预测, 预计 2023-25 年归母净利润 34. 55/45. 36/57. 83 亿, 同
《爱尔眼科（300015. SZ）—2022 年中报点评:上半年归母净利
比增速 36. 9%/31. 3%/27. 5%; 摊薄 EPS=0. 37/0. 49/0. 62 元, 当前股价对
应 PE=51.0/38.9/30.5X。公司是国内眼科医疗服务领域的龙头公司,通过
年归母净利润同比增长 34.8%，践行新十年发展战略》
分级连锁模式迅速扩张，“内生+外延”共同支撑业绩成长。营收净利稳健
《医疗大数据盘点系列(3)-眼科产业链:服务为首,器械唯新,
增长，品牌影响力持续增强，并已形成完善的医教研体系和人才培养机
药物为基》-2020-11-23
制,新十年“二次创业”稳步推进,维持“买入”评级。
《创新器械盘点系列(1)-眼科产业链:创新驱动,服务为王》
亿元(+26.45%), 归母净利润17.12亿(+32.61%), 扣非归母净利润17.59亿
亿(+36.82%),环比一季度进一步加速。2023年上半年公司实现门诊量726.95
万人次(+31.19%), 手术量 60.78 万例(+36.62%)。截至 2023 年上半年, 公司
家眼科中心及诊所，形成覆盖全球的医疗服务网络。
图2: 爱尔眼科单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
毛利率稳定，管理费用率有所下降。2023年上半年毛利率为49.5%(+0.1pp),
白内障和视光服务项目的毛利率均提升 1.6 个百分点,进一步释放规模效应。销
售费用率 10.2%(+0.5pp),主要由于疫情影响解除后,眼健康科普活动及健康
教育人员薪酬等费用相应增加;管理费用率 12.9%(-0.7pp)，人员薪酬和设备
保养等费用增加慢于营收增速。财务费用的增长主要是由于汇兑损益变动。2023
年上半年研发投入 1.48 亿(+29.59%), 公司持续加大对眼科临床运用技术及数
字化转型研究投入。净利率略微提升至 18.9%(+1.3pp)。
图5: 爱尔眼科毛利率、净利率变化情况
图6: 爱尔眼科三项费用率变化情况
经营性现金流维持健康优质。2023年上半年经营性现金流净额为33.69亿
(+45.50%), 经营性现金流净额与归母净利润的比值为197%, 现金流持续保持
优质健康。2023 年半年度账面货币资金达到 62.90 亿,公司有充足的现金储备用
于医院改扩建和市场扩张。
白内障项目在低基数下高速增长，眼病及视光业务维持高景气度。2023 年上半年
屈光项目收入达 40. 28 亿(+17. 15%), 毛利率为 57. 72%(+0. 03pp), 各医院手
术量快速增长的同时高端手术占比也有提高，公司不断加大对基层医院屈光科室
亿（+60. 28%），毛利率为 37. 48%（+1. 60pp），高速增长主要由于部分去年因外
部环境延迟的老年患者在上半年就医,且公司眼科医疗技术和服务能力不断提升,
经营规模和品牌影响力持续扩大。视光项目收入 23.01 亿(+30.50%),毛利率为
55. 24%(+1. 55pp),随着国家青少年近视防控战略的实施和公司视光产品线不断
完善,爱尔视光的品牌影响力进一步提升,5P 近视防控体系进一步推广,青少年
儿童建档量不断增加。此外，眼前段及眼后段项目上半年也实现了较好增长。
“平台+人才”为动力支撑，提升医教研协同发展水平。2023 年上半年公司新获
批湖南省外国专家工作站、长沙市数字眼科技术创新中心,形成了“多院”“多
所”“五站”“四中心”“四基地”“一平台”“一室”的创新型医教研一体化
平台。公司分别与山西医科大学、大连医科大学签署了战略合作协议，将与山西
将与大连医科大学共建高水平眼科实训中心，共同探索眼科人才引进和培养的新
平台、新模式、新经验，切实落地眼科跨学科融合发展项目。同时，公司持续通
过全球引才引智,一批眼科名家陆续加盟爱尔,进一步夯实了各省区、各医院的
人才队伍。
加强创新产品与技术的引进,满足患者多层次和差异化需求。2023年上半年公司
引入全球首款提供 33 厘米近视力的连续视程人工晶状体——强生眼力健 TECNIS
Synergy™跃无级®,并在辽宁沈阳、重庆、湖北武汉、湖南衡阳、海南海口 5 地
成功实施国内首批植入手术;博鳌乐城爱尔眼科医院完成国内首批“以色列
EndoArt®人工角膜内皮层膜片特许植入手术”，与爱尔康一起推动精雕个性化近
视手术升级、与合作伙伴一起共同加快推进多区正向离焦镜片、奥拉・怒放近视
管理镜片等近视防控产品应用，与强生视力健在博鳌乐城爱尔眼科医院启动中国
内地首例硅水凝胶日抛近视防控软镜 ACUVUE® Abiliti™真实世界研究项目; 继
续推进“智臻飞秒 ICL 手术”应用,通过飞秒激光技术与 ICL 晶体植入手术的融
合,进一步提升患者体验。
公司 2032 年上半年完成对随州爱尔、承德爱尔、绵阳爱尔等 15 家医疗机构部分
股权的收购，同时新设立多家门诊部和诊所，提升了地、县基层医院网络的布局。
投资建议: 2023 年上半年复苏态势良好, 视光和白内障业务增长强劲。维持盈利
预测, 预计 2023-25 年收入 210/262/322 亿元, 同比增速 30. 3%/25. 0%/22. 6%,
归母净利润 34.55/45.36/57.83 亿, 同比增速 36.9%/31.3%/27.5%; 摊薄
EPS=0.37/0.49/0.62元,当前股价对应PE=51.0/38.9/30.5X。公司是国内眼科医
疗服务领域的龙头公司,通过分级连锁模式迅速扩张,“内生+外延”共同支撑业
绩成长。营收净利稳健增长, 品牌影响力持续增强, 并已形成完善的医教研体系
和人才培养机制,新十年“二次创业”稳步推进,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层