爱尔眼科（300015）
2023 年中报点评: 白内障业务表现亮眼, 利
2023年08月25日
润率水平继续提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 2023 年上半年实现收入 102.52 亿元 (+26.45%, 同比, 下
同), 归母净利润 17.12 亿元 (+32.61%)。单 Q2 季度, 公司实现收入
市场数据
52.31 亿元 (+32.81%), 归母净利润 9.31 亿元 (+36.82%)。业绩符合预
■ 白内障受益于需求释放增速高达 60%, 视光业务仍然保持 31%增长。
万例,同比增长 36.62%。分业务看, 屈光收入 40.28 亿 (+17.15%), 占
比 39.29% (-3.12pp), 毛利率 57.72% (+0.03pp), 手术量保持快速增长
的同时高端术式占比有所提高。视光收入 23.01 亿 (+30.50%), 占比
22.44% (+0.70pp), 毛利率 55.24% (+1.55pp), 利润增长源自于离焦镜
占比的提升。白内障收入 16.74 亿 (+60.28%), 占比 16.33% (+3.45pp),
基础数据
毛利率 37.48%(+1.60pp),高增原因为经营规模及品牌影响力持续扩大,
同时疫情期间的就医需求得以释放。
■ 毛利率净利率继续提升,管理费用率有所下降。2023H1,公司实现毛利
率 49.46%(+0.14pp),销售净利率 18.87%(+1.27pp),归母净利率 16.70%
(+0.77pp), 扣非归母净利率为 17.16% (+0.11pp)。实现销售费用率
10.22% (+0.52pp), 主要原因为眼健康科普等宣教费用增加; 管理费用
相关研究
率 12.94%(-0.74pp), 研发费用率及财务费用率维持稳定, 分别为 1.44%
(+0.03pp), 0.07\% (+0.09pp).
《爱尔眼科(300015): 2022 年报
&2023Q1 季报点评: 疫后恢复明
■ 增长蓄水池深厚，龙头地位稳固。从规模看，公司稳步实施“1+8+N”
战略布局，继续推进中心城市和重点省会城市的区域性眼科中心建设。
显增长, Q1 季度利润率回升》
截至 2023H1,公司境内医院 229 家 (上半年新增 14 家,下同),门诊
部 168 家 (新增 20 家), 医疗网络规模不断扩大。同时公司持续布局海
《爱尔眼科(300015): 2022 年三
外, 目前海外已有 124 家眼科中心及诊所 (新增 6 家 ), 并与 STAAR
季报点评:业绩符合市场预期,
Surgical、香港理工大学、德国 Care Vision 持续深化交流合作，保证全
球资源优势。
疫情下保持稳健增长态势》
■ 盈利预测与投资评级:考虑消费降级带来的屈光及视光业务增速放缓,
我们将 2023-2024 年公司归母净利润由 36.42/46.51 亿元调整至
35.32/45.31 亿元, 预计 2025 年为 57.09 亿元, 对应当前市值的 PE 为
48X/37X/29X, 维持“买入”评级。
爱尔眼科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号