爱尔眼科（300015.SZ）
公司点评
医药组
业务全面恢复，龙头地位巩固
业绩简评
2023 年 8 月 24 日,公司发布 2023 年半年度报告。2023 年 H1 公
司实现收入 102.5 亿元 (+26%); 归母净利润 17.1 亿元 (+33%);
扣非归母净利润 17.6 亿元（+27%）。
分季度来看, 2023 年 Q2 公司实现收入 52.3 亿元 (+33%): 归母净
市价 (人民币): 18.02 元
利润 9.3 亿元 (+37%); 扣非归母净利润 10.1 亿元 (+33%)。
经营分析
相关报告:
诊疗量快速恢复，业务条线全面增长。2023 年 H1,公司实现门诊
1.《爱尔眼科公司点评:重视人才赋能发展,回购彰显公
量 727.0 万人次(+31%), 手术量 60.8 万例(+36.6%)。分产品看,
司信心》，2023.5.29
2023 年 H1,公司实现屈光收入 40.3 亿元 (+17.1%), 白内障收入
2.《爱尔眼科公司点评：服务网络持续拓展，业绩增长韧
16.7亿元(+60.3%), 眼前段收入8.7亿元(+27.9%), 眼后段收
性十足》，2023.4.26
入 6.9 亿元(+31.8%), 视光服务收入 23.0 亿元(+30.5%), 其他
3.《收购 14 家医院部分股权，全国布局向纵深发展-爱尔
项目收入 6.7 亿元 (+3.3%)。部分去年因外部环境延迟的老年患
眼科并购点评》，2023.1.4
者的需求得到满足, 白内障业务修复明显, 毛利率为 37.5%
(+1.60pcts)。视光服务项目持续增长的同时, 高毛利属性持续
彰显, 毛利率为 55.2% (+1.55pcts)。
医疗服务网络规模扩大,品牌影响力持续提升。2023年 H1,公司
境内医院 229 家 (同比+42 家), 门诊部 168 家 (同比+36 家); 海
外已布局 124 家眼科中心及诊所 (同比+9家)。规模扩大增强医疗
服务能力,同时稳步提升学术影响力,新获批省市科研项目52项,
费用端较为平稳，盈利能力持续向好。2023 年 H1，公司销售/管
理费用率分别为 10.2%、12.9%; 综合毛利率为 49.5%, 净利率为
18.9% (+1.3pcts)。2023年8月23日,公司发布公告,控股股东
爱尔投资 (持有公司总股本 34.3%) 承诺, 即日起未来 6 个月内不
以任何方式减持持有的公司股份。在稳健的经营状态下,控股股
东的不减持承诺进一步彰显了对公司未来发展的信心。
盈利预测、估值与评级
公司作为国内眼科医疗行业服务龙头,规模优势突出,在眼科行
业高速发展的大环境下,看好公司长期发展。预计 2023-2025 年
公司归母净利润分别为 34.4、46.1、60.1 亿元, 同比增长 36%、
34%、30%, EPS 分别为 0.37、0.49、0.64 元, 现价对应 PE 为 49、
36、28 倍, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险:人才短缺风险:跨区发展风险:医疗安全性
事故纠纷风险: 合规监管风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。