日期: 2019年10月31日
行业: 医药制造业
营收保持快速增长
外延并购完善市场布局
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第三季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持快速增长, 毛利率持续提升
E-mail:
2019年前三季度,公司实现营业收入77.32亿元,同比增长
26.25%; 实现归母净利润12.31亿元, 同比增长37.55%; 扣非后归母净
基本数据（2019Q3）
利润12.35亿元,同比增长34.24%;实现经营活动产生的现金流量净额
18.53亿元, 相比去年同期增长50.59%。其中公司第三季度实现营收
29.83亿元, 同比增长27.24%; 实现归母净利润5.36亿元, 同比增长
38.91%; 实现扣非归母净利润5.40亿元, 同比增长37.34%。
2019年前三季度,公司整体毛利率为48.41%,较去年同期提升
0.59pct。期间费用率方面,2019年前三季度,公司的销售费用率和管
理费用率分别为10.56%和13.73%,分别同比增加0.28pct和0.31pct,费
主要股东(2019Q3)
用控制良好。报告期内,公司研发费用投入达到1.12亿元,同比增长
84.52%, 主要是公司持续加大眼科临床应用研究投入及引进行业专
家、人才教育培养增加所致。
收入结构(2019H1)
国内市场持续扩张,逐步完善全球布局
2019年10月,公司发布公告,宣布将以发行股份的方式引入中信
产业投资基金,并收购26家眼科医院,此次收购将进一步扩大公司的
最近6个月股票与沪深300比较
国内眼科市场布局, 有利于培养大产业生态。高瓴资本和淡马锡此前
已通过股权受让的形式成为爱尔眼科的战略投资人, 伴随中信产业投
资基金的加入,有望进一步推动公司的全球化发展。此外,2019年10
月,公司宣布拟收购ISEC Healthcare Ltd., ISEC成立于2014年,
是东南亚的知名连锁眼科服务机构。东南亚是全世界人口最稠密
的地区,总人口超过6.5亿,市场需求巨大,此次收购将有望助力
公司快速布局东南亚市场、完善公司的全球化业务布局。
行业监管政策变化风险；市场拓展不及预期风险；技术人才流失
的风险;并购整合不及预期风险
投资建议
维持“增持”评级
预计公司19、20年EPS为0.44、0.58元,以10月25日收盘价38.18
元计算,动态PE分别为86.8倍和65.9倍。我们认为,公司作为眼科领
域龙头企业，业绩将受益于医疗需求的持续提升以及市场渗透的逐步
增加, 未来伴随公司的国内外市场布局进一步完善, 其业绩具备明确
成长性。我们看好公司未来发展,维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。