2019年10月25日
公司跟踪报告●医药生物
业绩高速增长，外延活水不断
爱尔眼科(300015.SZ)
-爱尔眼科（300015）2019 年三季报点评
核心观点:
1. 事件:
亿元,同比增长 26.25%。实现归属母公司的净利润 12.31 亿元,同比
增长 37.55%, 高于业绩预告中值; 实现扣非归属净利润 12.35 亿元(本
期非经常性损益主要来自其他营业外支出),同比增长34.24%。前三
季度实现 EPS 为 0.40 元。
其中, 19O3 实现营业收入 29.83 亿元, 同比增长 27.24%。实现
亿元,同比增长 37.34%。第三季度实现 EPS 0.17 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 旺季增速体现公司强弹性, 内生增长质量高
报告期内，随着眼科市场需求持续增加和医疗消费的升级,公司
总体营业收入与净利润均保持持续增长。其中 Q3 扣非业绩增速高达
37.34%, 高于 Q2 (+33.10%) 及 Q1 (+30.15%), 考虑到 Q3 包含暑
期，为屈光手术及视光服务的旺季，是一年中收入和利润绝对值最高
相对沪深 300 表现图
的季度,Q3的高增速足以体现在公司业绩具备强弹性。
以来收购、新建及新增少数股权的医院截至今年中报详细披露时都仍
一个季度之内也不会体量增长到显著影响公司业绩增速，故而我们估
计 Q3 业绩增长主要为内生;公司体内成熟医院也有高增速,而新纳
入医院仍处于业绩释放初期，未来业绩增速持续性好。
财务指标方面,公司前三季度毛利率为48.41%,较去年同期上升
相关研究
爱尔眼科 (300015) 事件点评: 拟要约收
单季度毛利率为 50.44%，较去年同期上升 2.33pp. 公司前三季度销售
购 ISEC, 开拓东南亚布局
费用率、管理费用率及财务费用率分别为 10.56% (同比-0.28pp)、
爱尔眼科(300015)中报点评: 内生增长
12.29% (同比-0.76pp) 和 0.49% (同比微增 0.03pp, 主要是本期支付
强劲,手术量价齐升
爱尔眼科(300015)18年报及19年一季报
利息较同期增加所致)。此外,公司报告期内研发费用率1.45%,同比
点评: 业绩高速增长, 未来成长空间广阔
+0.46pp, 主要是公司持续加大眼科临床应用研究投入及引进行业专
爱尔眼科(300015)三季报点评:内生业
家、人才教育培养增加所致。
绩增长强劲,科研能力不断强化
爱尔眼科(300015)中报点评:各项业务
持续发展，业绩增长质量高
经营活动现金流方面，公司前三季度经营活动现金流量净额为 18.53 亿元，同比增长
+50.6%; 第三季度经营活动现金流量净额为 8.56 亿元, 同比+89.2%, 均高于对应的净利润,
经营活动净现金流十分稳健,体现利润质量高。
(二) 收购 ISEC 35%股份,快速切入东南亚眼科市场
2019 年 8 月 26 日,公司公告拟通过全资子公司新加坡爱尔收购新加坡上市公司 ISEC
Healthcare Ltd. 35%股份, 收购价格为每股 0.36 新元(对应标的公司 18 年业绩的 PE 为 22 倍)。
当前已完成 35%股份交割并继续向公司向除售股股东以外的其他 ISEC 股东发出要约。通过本
次收购, 新加坡爱尔最低持股比例为 35%。若公开市场股东全部接受要约, 新加坡爱尔最高
持股比例为 78.22%, 按照要约价格每股 0.36 新元计算, 本次收购的总价最高约为 1.5 亿新元。
本次项目相关费用为 0.1 亿新元。
ISEC 成立于 2014 年, 是东南亚位居前列的知名连锁眼科医疗服务机构, 新加坡凯利板上
市公司, 共经营 11 家眼科及全科诊所, 分别位于新加坡(6 家), 马来西亚(4 家)和缅甸(1 家),
配备最先进的技术和设施,提供全面的专业医疗服务。ISEC 团队由 24 名眼科医生和 6 名全科
医生组成,专业领域涵盖白内障和屈光手术(包括 LASIK 等)、玻璃体视网膜疾病、角膜病、
青光眼、葡萄膜炎、眼整形及全科门诊等。ISEC 创始人 Lee Hung Ming 医生是著名的 LASIK
屈光和白内障手术专家，曾获得亚太白内障及屈光委员会颁发的 A.C.E 奖项。ISEC 联合创始
人 Wong Jun Shyan 医生是著名的玻璃体视网膜专家,曾担任马来西亚医学委员会眼科学会副
主席。为表彰其为防盲工作做出的贡献, 2017 年亚太眼科学会为其颁发卓越服务奖。标的公
司 2018 年及之前业绩增长稳定，盈利能力较高;而 19H1 盈利能力略有下滑，主要由于其新
加坡分部缺少住院医生所致。
东南亚是全世界人口最稠密的地区,总人口超过 6.5 亿,市场需求巨大。通过本次收购 ISEC,
搭建东南亚市场的桥头堡，公司将进一步实现临床、科研、人才的全球一体化，有力地推进全
球化眼健康生态圈战略;通过深化“共享全球眼科智慧”,引进 ISEC 优质医疗团队资源,以
及新加坡等地的国际领先眼科医疗经验，完善公司平台共享、优势互补的医疗体系，持续扩大
领先优势。
收购 ISEC 后,公司已成为全球范围内最大的医疗服务公司之一,盈利能力有望继续提升。
此次收购东南亚头部眼科医疗集团 ISEC,快速切入该地区最发达的新加坡和马来西亚等市场,
是公司国际化战略的重要落子，奠定了覆盖欧洲、北美、东南亚、中国的全球发展网络格局，
进一步增强公司在全球眼科领域的领先地位。首先，ISEC在东南亚地区有非常高的知名度和
声望,其医生团队人才储备充分,业务层次丰富,覆盖眼科全科领域。其次,ISEC本身有着
非常丰富的跨国经营管理团队和高效的运营经验，将进一步夯实公司国际医疗管理体系，提升
公司国际综合实力和竞争优势。另外，ISEC 为公开上市公司，管理规范、财务透明，在经济
意义上具有良好发展前景,通过对 ISEC 的有机整合,将进一步提高公司的盈利能力。借鉴公
司收购欧洲 Clínica Baviera 后的成功整合经历,我们看好此次外延并购后公司整体实力进一
步提升。
(三)拟纳入体外 26 家医院多数股权,及收购众生药业旗下眼科子公司部分股权
公司于 10 月 22 日公告,拟以发行股份方式购买磐信(上海)投资中心(有限合伙)、磐
茂（上海）投资中心（有限合伙）合计持有的天津中视信企业管理有限公司 100%股权，拟以
发行股份及支付现金方式购买广东众生药业股份有限公司持有的湛江奥理德视光学中心有限
公司 100%股权与宣城市眼科医院有限公司 80%股权,并募集配套资金。此外,公司公告与
广州众生药业签署了《战略合作框架协议》，双方同意在眼科医疗服务领域形成深度合作; 双
方将依托各自在技术、产品、产业资源上的优势，借助甲方的创新药开发经验，乙方的药物药
效评价及临床开发经验，并结合乙方的医疗资源，共同探求新药开发机会，共同打造具有全球
竞争力的眼科创新药物。
体外 26 家医院未来有望持续贡献业绩增长;与众生合作重点关注并购的估值。此次磐信
(上海)投资中心(有限合伙)和磐茂(上海)投资中心(有限合伙)系中信产业投资基金管
理有限公司旗下的基金,其持有的天津中视信企业管理有限公司拟收购资产列表包括集团前期
体外培育的 26 家医院的多数股权（股权比例从 51%到 80%之间不等 )，未来如成功纳入体内
有望持续成长,为公司持续贡献业绩。众生药业旗下的湛江奥理德视光学中心 2018 年全年净
利润约在 1400 万元左右的量级,宣城眼科医院约在 800 万元左右,如能纳入爱尔旗下将有望
享受爱尔的规模,品牌优势而持续成长,此次交易方案尚未确定,后续宜重点关注并购的估值。
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
元/0.57 元/0.71 元, 对应 PE 为 86/66/54 倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推
荐”评级。
新建医院盈利低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:翠香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京地区: 耿尤繇
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座