公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
盈利能力大幅提升, 量价稳定提升
事件:
走势比较
10月25日,公司发布2019年三季报:前三季度公司实现营收77.32
亿(+26.25%);归母净利润12.31亿(+37.55%);扣非净利润12.35
亿(+34.24%); 经营现金流净额 18.53 亿(+50.59%)。EPS0.40 元/
股。公司整体业绩增长符合我们之前的预期。
点评:
1. 维持量价齐升趋势，内生增速稳健
分季度看,公司 Q1/Q2/Q3 收入分别为 22.45、25.04、29.83 亿,同比
股票数据
亿, 同比增长 37.84%、35.56%、38.91%; 扣非净利润分别为 2.72、4.23、
5.40 亿,同比增长 30.15%、33.10%、37.34%。公司前三季度年业绩延
3,098/2,513
总股本/流通(百万股)
续历史稳定增速水平, 不断提升品牌影响力和经营效率, 量价齐升趋
总市值/流通(百万元)
118,274/95,936
势延续,内生增长占主导。公司国内医疗机构预计超过430家,其中
12 个月最高/最低(元)
38.29/24.62
医院 344 家（体内医院 145 家左右），网络布局不断完善，多层次眼
相关研究报告:
科医疗服务逐步落地。成熟医院增速稳定+成长期医院高速增长,公司
爱尔眼科(300015)《盈利能力持续提升,
业绩增速有望稳定在30%左右,确定性高。
内生增速稳健》--2019/08/22
爱尔眼科(300015)《向上游产品端延伸,
分业务看,公司5大业务保持快速增长,预计延续上半年增速: 屈光
构筑眼健康生态圈》--2019/05/08
预计超过 20%, 视光预计 30%左右, 白内障 10%以上。受益于消费升级
爱尔眼科(300015)《消费与技术升级驱
和品牌影响力增强, 屈光手术量稳步提升, 按需定制的个性化术式引
动量价齐升, 年报业绩靓丽》
导行业发展; 受益于视光技术和产品的不断创新升级以及国家近视防
--2019/02/28
控战略的部署实施, 视光业务将长期稳定增长; 提供患者多元化业务,
白内障高端手术增长快。
2. 规模效应带来销售、管理费用率下降，盈利能力持续提升
前三季度公司销售费用率和管理费用率分别为 10.56%、13.73%. 较
18H1 下降了 0.28%、0.31%, 毛利率 48.41% (+0.58%), 净利率 16.88%
(+1.31%), Q3 毛利率超 10%, 净利率 19.24%达到历史三季度最高,
ROE8. 63%。研发费用率提升更 0. 45%至 1. 45%, 主要由于持续加大眼科
临床应用研究投入及引进行业专家、人才教育培养增加。主要财务数
据和指标的变化均是公司的扩张经营逐步向好、规模优势越来越突出
的结果。
3. 引进世界级战投, 迈进“二次创业”新阶段
爱尔始终坚持平台化、国际化,完善眼健康生态圈。8月底,公司引
进世界级战投高瓴资本、淡马锡,分别持有公司1%的股权。股权转让
方——控股股东爱尔投资及实控人陈邦所获收益将主要用于: 1) 购置
核心城市物业, 以公允价格租赁给爱尔眼科的旗舰医院, 为其提供永
久性的医疗用房, 助力其实现长期稳定发展; 2) 增强爱尔投资的资本
实力,加快筹建眼健康保险公司;3)为合伙人出资提供借款。这是爱
尔眼科步入“二次创业”新发展阶段的战略性举措,有利于公司学习
借鉴全球化战略布局的成功经验, 助力国际化发展。
盈利预测: 预计 19-21 年归母净利润分别为 14.08、18.71、24.60 亿.
对应 PE 分别为 84/63/48 倍, 维持“买入”评级。
公司点评报告
爱尔眼科
现金增加额
EV/EBITDA(X)
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。