买入 (维持)
2019年10月27日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
Q3 业绩再创新高,“二次创业”马力十足
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度总营收 77.3 亿元,同比增长 26.3%,归母净
利润12.3亿元,同比增长37.6%,扣非后归母净利润12.4亿元,同比增长34.2%,
经营性现金流 18.5 亿元,基本符合我们的预期。
高增长持续, Q3 再创业绩新高。19Q3 单季度, 公司总营收 29.8 亿元, 同比增
长 27.2%, 归母净利润 5.4 亿元, 同比增长 38.9%, 扣非后归母净利润 5.4 亿
相对指数表现
元,同比增长37.3%,费用端,对比去年同期,19Q3销售费用率提升2.5pp,
管理费用率下降 0.3pp, 财务费用率下降 0.5pp。眼科业务受暑假效应进入旺季,
公司收入和利润绝对值均为历史新高, 且利润增速高于收入, 收入质量持续提
高，我们认为 Q3 亮眼业绩主要是由于核心业务稳步增长、屈光手术市占率提
升、白内障中高端转型初见成效所致。
● 发展学术+拓展眼科布局+丰富网点。“二次创业”马力十足。公司为作为眼科
龙头,上市十年规模千亿,2019年被喻为公司的“二次创业”元年,报告期内,
公司开展多项活动和商业动作,不断加强爱尔眼科的学术能力和连锁生态,内
生动力充足。今年9月的全国眼科学术大会,公司共计2388篇论文被大会录取,
占比超 20%, 学术能力突出; 今年 10 月, 公司与众生药业达成战略合作协议,
通过优势互通互惠, 共同打造眼科创新药物, 进一步加深了公司对的眼科产业
基础数据
布局,同时还可借助自身的网点优势助力产品放量增厚业绩;今年10月,公司
拟收购中信产业基金、众生医药的 28 家眼科医院，进一步丰富全国网点布局。
引入世界级战略投资,全球化进程持续推进。公司于今年9月转让2%总股本,
引入战略投资人高领资本和淡马锡作为第五、第七大股东，两位世界级战略投
资人的加入, 可为公司注入全球化布局的战略思维; 今年 10 月, 公司宣布拟收
购东南亚 ISEC 眼科集团，ISEC 作为东南亚眼科龙头，将助力公司快速打开新
相关研究
加坡、马来西亚等市场，结合公司在香港及欧美已有的眼科机构，公司未来全
1. 爱尔眼科 (300015): 业绩符合预期, 在
球辐射人口超30亿,全球化持续推进下,未来可期
细分领域不断进步 (2019-08-23)
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.43 元、0.58 元、0.77 元
2. 爱尔眼科 (300015): 业绩超预期, 并购
基金助力强势扩张 (2019-07-14)
倍、68倍和50倍,维持“买入”评级。
3. 爱尔眼科 (300015): 外延内生双发力,
坚定看好长远发展 (2019-06-12)
4. 爱尔眼科(300015):业绩维持稳健增长,
量价齐升势头不减 (2019-04-29)
5. 爱尔眼科 (300015): 业绩增长超预期,
龙头股价值凸显 (2019-04-10)
6. 爱尔眼科 (300015): 业绩略超预期, 内
生增长维持在 30%以上 (2018-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队