建设银行（601939）
拨备前利润增速修复, 资产质量风险可控
2018年08月28日
增持(维持)
投资要点
盈利指标稳步向好。利润增长逐季提速，拨备前利润（PPOP）增速有所
修复。建行上半年实现归母净利润 1470.3 亿, 同比增长 6.3%; Q2 单季度来看,
利润同比长 7.1%, 增速较 Q1 提升 1.7pc; PPOP 同比增速 9.9%, 较 Q1 回升
研究助理 蒋江松媛
6.1pc。二季度核心经营情况向好主因手续费及佣金净收入带动。营收端:二
亿, 同比增长 6.1%。其中 Q2 单季度增长 4.7%, 增速较 Q1 下降 2.5pc。具体
来看，上半年净利息收入同比增长 9.9%，但 Q2 单季增速下降至 5.3%。主因
二季度息差环比收窄以及规模增速放缓共同拖累。非息净收入同比下降 2.1%,
股价走势
但单季度来看, Q2 非息增速已提升至 3.2%。其中, 手续费及佣金净收入同比
增长 6%,季度增速由负转正,主要由于银行卡和电子银行业务手续费收入拉
动。其他非息收入方面, 19 准则切换导致部分金融工具利息收入计入其他非息
收入中,带动投资收益相比去年同期增加83亿。
净息差环比略降,但核心负债成本优势明显。上半年净息差为 2.34%, 较
Q1 略降 1bp。或因资产端 Q2 单季度贷款利率上行速度放缓。负债端来看,在
行业存款竞争加剧的情况下, 上半年存款成本较 17 年全年仅上升 1bp 至
1.34%,仍处于行业较低水平,核心负债成本优势明显,支撑净息差仍处于高
市场数据
资产负债结构:贷款向零售端倾斜,存款占比稳步提升。资产端,个贷
中信用卡投放力度继续加大,投资类资产增配债券。6月末,总资产规模22.81
万亿, 较3月末略降436亿, 或由于二季度央行降准, 现金及存放央行款项净
减少 1000 多亿。此外, 二季度同业资产也净减少 1400 亿。6 月末, 贷款总额
为 13.45 万亿, 较 3 月末增长 2.28%。从结构来看, 二季度新投放的 3000 亿贷
款中,个人贷款增加超过2100亿,除了80%投向按揭贷款外,信贷卡贷款投
亿债券, 权益工具和基金共减少 370 亿。负债端, 活期存款增长较好, 低成本
负债优势明显。6月末,存款规模16.97万亿,较3月末增加658亿。活期存
基础数据
仍有一定支撑。同业存单余额（wind 测算）较 3 月末增 656 亿至 2208 亿，但
“同业存单+同业负债”占比略增,但仍处于低位。
资产质量:不良与逾期指标分化,信用卡+消费贷款不良率上升值得关注。
不良率+关注类贷款占比下降,但逾期贷款指标边际走弱。6月末,不良率与
关注类贷款占比较 3 月末均下降 1bp 至 1.48%与 2.82%; 加回核销及转出的不
相关研究
良生成率同比下降 15bps 至 0.48%, 不良压力减弱。逾期与逾期 90 天以上贷
款占比分别较年初提升 14bps、10bps 至 1.42%和 0.97%, 但不良/逾期贷款占
1、《建设银行一季报:核心经营
比仍超过100%,不良/逾期90天以上贷款占比仍处于152.3%的高位。消费信
稳定向好》2018-04-27
2、《建设银行年报点评:净息差
年末稳步下降 6bps; 2) 个人贷款不良率提升 3bps, 其中信用卡与消费贷款不
逐季提升, 逾期贷款指标“双
良率分别提升 20bps 与 35bps, 其不良贷款分别新增 1834 亿与 694 亿, 共计占
降”》2018-03-28
新增不良总额的 40%, 或与近期居民消费走弱以及消费金融共债风险增加有
3、《建设银行 2017 年三季报点
关,考虑两者占贷款总额比例有限(分别为4.72%、1.52%),实际风险可控。
加大计提力度,增强风险抵御能力。上半年计提贷款减值准备810亿,同比提
评:拨备前利润高增长,资产质
升 17.1%, 拨备覆盖率较 3 月末进一步提升 3.7pc 至 193.2%
量持续改善》2017-10-27
盈利预测与投资评级:建设银行二季度拨备前利润增速修复,盈利能
不良认定仍较为严格，不良贷款完全覆盖逾期贷款。与此同时、拨备计提
力度加大,风险抵御能力增强。我们预计 18/19/20 年其归母净利润分别为
2614.1/2871.9/3159.5 亿, BVPS 为 7.55/8.39/9.31 元/股, 维持“增持”评级。
东吴证隽
图 1: 建设银行收入和利润增速(亿元)
图 2: 建设银行利息收入和非息收入占比
图 4: 建设银行手续费及佣金收入结构
图 3: 建设银行利息收入结构
图 5: 建设银行资产端配置情况
图 6: 建设银行负债端情况
乐吴证隽
图 7: 建设银行贷款结构
图 8: 建设银行存款结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。