2018年8月29日
601939.SH
建设银行
业绩稳中有升,资产质量保持优异
原评级: 买入
建行综合化布局领先，金融领域布局涵盖多个子领域，协同效应逐步凸显，
多年来积累大型客户和政府资源优势明显。公司 2 季度业绩依旧保持稳健,
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
业绩符合预期,手续费回暖息差小幅下行。建行 2018 年上半年净利润
同比增6.3%, 营收同比增6.8%, 较1季度继续提升, 其中手续费收入同
比增速由负转正、较1季度提升3.6个百分点至1.4%,主要由银行卡和
线上业务拉动(18H同比增速分别为13%和60%)。净利息收入方面、
上半年整体增速从1季度14.7%下行至9.9%,除准则变动造成口径调整
因素外,主要受息差小幅收窄影响,我们判断与负债端压力的提升有关。
考虑到下半年宽货币向宽信用逐步传导, 未来银行资产端定价或将有所
下行,预计对建行下半年息差会有所拖累,但在良好的负债端成本管控
下、息差绝对水平仍将处于行业前列。
规模环比持平,存款增长略显乏力。建行2季度规模增速有所放缓,其
中贷款环比 1 季度增长 2.3%，同业和证券投资类资产环比下降 10%和
1%,资源持续向信贷倾斜。从上半年信贷结构来看,零售贷款增长快
于对公,其中,按揭和信用卡是主要投放方向。负债端,2季度存款环
比 1 季度小幅增长 0.4%，增速略显乏力，但结构保持优异，活期存款占
比基本维持稳定(54%),存款成本率与17年持平在1.34%。
资产质量保持优异，拨备覆盖水平稳健提升。建行 18 年 2 季度末不良
率 1.48%, 我们测算公司 2 季度单季年化不良生成率为 0.48%, 同比下降
19BP, 绝对水平维持低位, 逾期 90 天以上贷款与不良贷款比率仅为 66%,
以2018年8月28日收市价为标准
不良认定保持严格。在此背景下,建行2季度拨备力度不减,单季年化
信贷成本同比提升 7BP 至 0.86%、拉动拨备覆盖率和拨贷比分别提升
3.7pct/3BP 至 193%和 2.85%。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
银行:银行
励雅敏
我们维持公司 2018/19 年 EPS 1.05/1.15 元/股的预测、对应净利润增速
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
建设银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+6.28%。总资产 22.81 万亿元 (+5.13%,
YoY/-0.19%,QoQ)。其中贷款+7.08%YoY/+2.26%QoQ；存款+4.25%YoY/+0.39%QoQ。营业收入同比+6.09%，
净息差 2.34% (+20bps, YoY),手续费净收入同比+1.36%。成本收入比 22.1% (-0.19pct, YoY)。不良贷
款率 1.48% (-1bps,QoQ)。拨贷比 2.85%, 拨备覆盖率 193% (+3.68pct,QoQ)。公司年化 ROA 1.31% (+1bps,
YoY); 年化 ROE16.7% (-43bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 13.1%, 资本充足率 15.6%。
业绩符合预期、手续费回暖息差小幅下行
季度3.7%的增速水平继续提升,其中手续费收入同比增速由负转正,同比增速较1季度提升3.6个百
分点至 1.4%。结构上, 虽然理财业务收入受资管新规影响下降明显 (18H 同比减少 47%), 但在银
行卡和线上业务拉动下（18H 同比增速分别为 13%和 60%）、整体手续费收入稳步回升。净利息收入
方面,上半年整体增速从1季度14.7%下行至9.9%,除准则变动造成口径调整因素外,主要受息差小
幅收窄影响,我们测算建行2季度单季净息差为2.33%(还原会计准则变动),较1季度(2.35%)
略有下行，我们判断与负债端压力的提升有关。考虑到下半年宽货币向宽信用逐步传导，未来银行
资产端定价或将有所下行，预计对建行下半年息差会有所拖累，但在良好的负债端成本管控下，息
差绝对水平仍将处于行业前列。
规模环比持平,存款增长略显乏力
建行2季度规模增速有所放缓,生息资产规模环比1季度末基本持平,其中贷款环比1季度增长2.3%,
同业和证券投资类资产均有所收缩,环比1季度下降10%和1%,资源持续向信贷倾斜。从整个上半
年信贷结构来看,零售贷款增长快于对公,其中,按揭和信用卡是主要投放方向,规模分别较年初
增长7%和12%。负债端,2季度存款环比1季度小幅增长0.4%,增速略显乏力,但结构保持优异,
活期存款占比基本维持稳定 (54%) ，存款成本率与 17 年持平在 1.34%，在今年行业存款竞争压力加
大的背景下实属不易。
资产质量保持优异, 拨备覆盖水平稳健提升
建行18年2季度末不良率1.48%, 我们测算公司2季度单季年化不良生成率为0.48%, 同比下降19BP,
绝对水平维持低位,逾期90天以上贷款与不良贷款比率仅为66%,不良认定保持严格。在此背景下,
建行2季度拨备力度不减,单季年化信贷成本同比提升7BP至0.86%,拉动拨备覆盖率和拨贷比分别
提升 3.7pct/3BP 至 193%和 2.85%。
投资建议:
建行综合化布局领先、金融领域布局涵盖多个子领域、协同效应逐步凸显、多年来积累大型客户和
政府资源优势明显。公司2季度业绩依旧保持稳健,资产质量表现优于同业,公司ROE 领跑大行。我
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时、银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性、
提升监管有效性,各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)