新能源与汽车研究部
公司点评
Q2 恢复快速增长, 网外业务、新兴业务成效显著
市场价格(人民币): 23.14 元
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2020 年中报，营业收入和归母净利润分别 121.5 亿元、13.8 亿
元. 同比分别增长 11.15%、14.59%。
经营分析
中报业绩略好于市场预期。受疫情影响,3月中旬电网建设才完全恢复正
常,公司 Q1 新签订单基本持平,国网上调全年投资预算至 4600 亿元以上
并在 Q2 明显加快投资步伐,公司 H1 中标合同接近 15%,单季度大幅提
速。H1 公司毛利率有一定下降同低毛利率总包项目占比提升有关,其中继
电保护及柔性输电毛利率大幅提升 6.7%, 主要是因为低毛利率的特高压占
比下降所致。今年上半年汇兑收益 1000 万对财务费用降低贡献较大。
相关报告
电力信息通信业务高增长,继保电气业务持续稳健增长。H1 电网自动化及
1. 《国电南瑞年报一季报点评-电网强投
工业控制、电力信息通信、继电保护及柔性输电、发电与水利环保、集成及
其他业务营收分别增长 0.4%、35%、-0.7%、39.4%、103%。电力信息通
3U3U 1 3U
2. 《公司拟成立机器人合资子公司研究-
信: 国网公布 2020 年 10 项数字新基建总体投资 247 亿元, 预计国网整体
电力信息通信招标在 350 亿左右,公司继续加大生产信通产品创新力度并加
2010 11 173.《国电南瑞三季报点评-单季度毛利率
大市场开拓,全年订单有望增长 50%。发电与水利环保:公司抓住华能等
定增方入股机遇,加大电厂、水利等网外业务推进力度,云南南瑞等子公司
4.《国电南瑞 2019 中报点评-进一步巩固
去年起业绩大幅好转。继电保护及柔性输电:公司继电保护业务份额持续提
升,但是直流特高压施工交付项目较去年同期有所下降,但目前 10 条待核
准特高压项目将助力后期业务爆发。集成及其他: 2019 年末公司节能固定
资产达到 42.7 亿元,同比增长 125%,为今年节能租赁营收快速增长打下良
好基础。继保电气: H1 营收和归母净利润分别为 37.4 亿元、7.3 亿元. 同
比分别增长 13.3%、11.5%, 在特高压营收下降背景下继续保持稳健增长。
在手订单足，长期稳健增长动力足。1-7 月份电网投资 2053 亿元，同比提
升 1.6%, 其中七月电网投资同比提升 5%, 处于持续回升。截止去年, 公司
在手订单约400亿元,同比增长约20%,未来五年维持15-20%增长可期。
公司向新兴业务转型取得新成绩。完成 3300V IGBT 及 FRD 芯片设计封装
测试,轨道交通智慧运管系统首套应用于深圳地 10 号线,此外公司在机器
(8621)60935389
人、海上风电、港口岸电、储能、智慧水务等领域拓展取得良好成效,“大
工业”“数字新基建”布局将极大拓展公司天花板,加速打造“中国 ABB”。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议
考虑疫情以及毛利率波动对业务的影响,预计公司 2020-22 年归母净利润
电网投资不达预期: 电力物联网建设不达预期: 新兴产业拓展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH