买入 (维持)
2020年02月23日
长城汽车 (601633) 汽车
全年业绩符合预期，单车盈利如期恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布2019年业绩快报,2019年实现营收964.6亿元,同比下滑2.8%,
实现归母净利润 44.9 亿元，同比下滑 13.7%。其中 2019 年第四季度实现营收
338.8 亿元, 同比增长 4%, 实现归母净利润 15.8 亿元, 同比增长 23%。
全年销量好于行业,单车盈利稳步恢复。2019年公司全年销量 106万辆,同比
联系人: 冯未然
年全年单车价值量为 9.1 万元/辆, 较 2018 年同比下滑 3%, 其中第四季度单车
价值量为 10.1 万元/辆，同比增长 16%。2019 年公司单车净利润为 0.42 万元/
相对指数表现
辆, 其中第四季度为 0.47 万元/辆。2019 年四季度开始公司积极控制库存水平,
预计目前公司整体库存 1-1.5 个月的水平。
皮卡乘用化大势所趋,公司稳坐行业龙头地位。2020年 1 月国内皮卡销量为
2.7 万辆, 同比下滑 32%, 其中公司同期销量为 1.2 万辆, 市占率达到 46%,
较去年同期提升 12 个百分点。2019 年以来国内 10 个省份陆续取消了对皮卡进
城的限制，随着越来越多的省份取消皮卡进城限制，未来皮卡乘用化的趋势将
更加明显。公司 2019 年上市长城炮车型, 打响皮卡乘用化的第一枪, 从而有望
进一步巩固公司在皮卡领域的优势。
◆型周期推进,经营改善持续性强。重申长城汽车未来三年销量持续优于行业
基础数据
的判断。主要基于以下原因:1、大单品向多品系转变并迎来新品周期,产品竞
争力进一步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系,同时高端皮卡
长城炮将巩固公司在皮卡市场的龙头地位:2、技术储备支撑差异化布局并强化
产品竞争力,全新平台或将于2020年上市,为消费者提供更加丰富的动力选择,
同时将在轻量化方面弥补短板: 3、营销持续改善: 从 2018 年开始逐步引入营
销人才,弥补公司在营销端的短板:4、降本初现成效,采购体系“引进来”和
“走出去”并重,有望促进成本进一步下探,同时公司旗下零部件业务有望成
相关研究
为全新的利润增长点。
1. 长城汽车(601633):春节效应影响销量,
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.49/0.72/0.90 元,
1月大幅去库存 (2020-02-13)
维持“买入”评级。
2. 长城汽车(601633): 进军印度市场, 海
外拓展再下一城 (2020-01-20)
年继续前行 (2020-01-10)
4. 长城汽车 (601633): 销量持续靓丽, 长
城炮上市表现出色 (2019-11-08)
5. 长城汽车(601633):三季度业绩超预期,
经营改善持续推进 (2019-10-27)
6. 长城汽车(601633):9月销量同比大涨,
主力车型表现出色 (2019-10-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队