公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
拟收购通用泰国工厂, 国际化再添一翼 (太平洋汽车 2020 年战略推荐)
事件: 2 月 17 日，长城汽车和通用汽车共同宣布，长城汽车将收购通
走势比较
用汽车的泰国罗勇府制造工厂。根据双方已签署的具有约束力的条款
书，包括罗勇府汽车工厂和动力总成工厂在内的通用汽车泰国公司将
移交给长城汽车, 双方计划在 2020 年底完成交易和最终移交。该协议
尚需政府和监管机构的批准。
国际化再添一翼，助力进军东盟及澳洲。本次拟收购泰国项目包括罗
勇府汽车工厂和动力总成工厂在内的资产，继印度工厂收购之后，国
际化再添一翼。罗勇府是泰国重要的工业基地,有“东方底特律”的
别称,配套设施及人力资源优势明显,同时地处世界航线的“十字路
口”,交通物流便利,未来将通过泰国基地助力公司进军东盟及澳洲。
股票数据
罗勇工厂主打皮卡+SUV,深度契合公司自身优势。罗勇府制造工厂主
打生产世界级的皮卡和 SUV, 而长城汽车自身作为国内 SUV 与皮卡两
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
大细分领域的龙头企业,该工厂与公司自身的优势与特长契合度极高。
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
预计未来进行再投入与产线改造成本也将有望降至最低。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
东盟市场潜力巨大，皮卡占比远高于国内。东盟汽车市场销量规模在
相关研究报告:
350 万左右,此外该地区经济增长稳定,多个国家或地区位列全球经
长城汽车(601633)《再降库存,假期与疫
济增速前列，汽车千人保有量较低，市场潜力巨大。东盟市场皮卡受
情影响短期销量(太平洋汽车 2020 年战略
欢迎程度较高,占比在15%-20%左右,远高于国内不足2%的占比,长
推荐)》--2020/02/12
城皮卡有望复制国内的优势逐步开拓东南亚市场。
长城汽车(601633)《再推激励计划,重视
投资建议:公司1月拟收购通用印度工厂后,近日再次出手收购通用
人才彰显决心(太平洋汽车 2020 年战略推
泰国工厂后, 国际化布局进一步完善, 至此公司将形成全球化出口的
荐)》--2020/01/31
两只铁拳,一只以印度为基地,向西辐射中东和非洲,一只以泰国为
长城汽车(601633)《拟收购通用印度工厂,
基地,向东辐射东盟及澳洲。太平洋汽车将持续战略推荐长城汽车,
我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别 为 43 亿元/50 亿,维持
年战略推荐)》--2020/01/18
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。