公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
12 月进一步控库存,全年正增长收官(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 12 月销量快报,整体实现销量 10.6 万台,全年累计
走势比较
万台, WEY 品牌销售 9394台, 皮卡销售 1.5万台。
节前控制库存渠道减压，零售优于行业。考虑到春节前经销商的资金
成本及压力问题,公司进一步开启库存管控为渠道减压,公司12月批
月上险量为 11.2万台, 同比增长 7.5%, 环比增长 47.7%。而 12月中
国乘用车总体上险量为 235.7万台,同比下降 5.4%,零售优于行业。
主力车型表现稳健, 长城炮再创新高。各大主力车型销量表现稳健,
其中 H6 销售 4.2 万台, H9 销售 2000 台, F7 销售 1 万台, M6 销量达
股票数据
到 1.9 万台, W6 销售 4900 台, 哈弗品牌全年实现 76.9 万台, 引领
中国 SUV 潮流, WEY 品牌全年继续保持 10 万规模, 品牌向上继续蓄力。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
炮销量突破 7000 台, 再创新高, 长城炮作为皮卡乘用化与高端化的尝
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
试实现成功突破。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
全年正增长收官,实力干将再战 2020。乘联会数据显示 2019 年狭义
相关研究报告:
乘用车累计销量为 2069.76 万辆,同比减少 7.4%,公司全年以小幅增
长城汽车(601633)《主动优化库存,高端
长收官,整体表现好于行业。2019公司在几乎无全新车型的弱势下,
车型表现靓眼(太平洋汽车 2019 年战略推
依然逆势实现增长实属不易, 2020年开始公司有望推出全新车型平台
荐）》--2019/12/09
与动力系统, 将逐步开启全新产品周期, 公司未来表现值得继续期待。
长城汽车(601633)《10月继续逆势飘红,
投资建议:公司 12 月销量虽出现一定幅度下滑,但全年依然正增长
收官, 且零售端表现优异, 在新产品周期的带动下, 面向 2020 年更值
年战略推荐)》--2019/11/07
得期待, 当前行业处于确定性的底部, 行业复苏时公司仍具备一定弹
长城汽车(601633)《大放光彩, Q3 单季
利润同比增 5 倍(太平洋汽车 2019 年战略
年归母净利润分别为 49 亿元/60 亿,维持“买入”评级。
推荐）》--2019/10/27
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。