2018年10月31日
601398.SH
工商银行
负债端优势明显, 手续费增速持续回升
原评级: 买入
工商银行盈利保持稳定增长，净利润和营收同比增速均稳中有升。前三季度
手续费收入同比增速进一步提升,净利息收入和净息差总体稳定。资产端3
板块评级:强于大市
季度末信贷规模增速小幅提升，负债端存款保持较快增长。工行资产质量总
股价表现
支撑评级的要点
手续费收入增速提升, 净息差环比持平。工商银行前三季度净利润同比
增 5.10%、增速较上半年提升 20BP。营收前三季度同比增 7.71%、增速较
上半年提升 0.7 个百分点。营收增速的提升主要源于手续费收入的持续
改善向好, 前三季度同增 5.66%, 增速较上半年进一步提升 2.28 个百分
点;利息净收入前三季度同比增 10.28%,增速较上半年小幅下降 0.3 个
百分点。工商银行前三季度净息差 2.30%，较二季度环比持平。根据我
们测算公司 3 季度期初期末口径净息差环比提升 2BP, 其中资产端收益
率提升幅度(+10bp,QoQ)大于负债端成本的提升(+7bp,QoQ)。
规模维持较快增长,负债端优势突出。截止3季度末,工商银行总资产
同比增 9.44%, 环比增 3.3%, 其中信贷投放在延续前两季度的稳定态势
(前两季度贷款同比增速均为 7%) 上略有提速, 3 季度环比增 2.23%,
同比增8%,同比增速较半年末小幅提升1个百分点;负债端,工行继续
保持在存款吸纳方面的竞争优势,存款保持较快增长,截止3季度末环
比增 2.35%, 同比增 10.23%, 同比增速较半年末提升 0.8 个百分点, 在总
负债中的占比82.2%。
资产质量整体稳定，不良生成环比改善。工商银行3季末不良率1.53%，
环比下降 1bp, 我们测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约为
0.84%, 环比下降 24BP, 且公司不良认定较为严格, 截止 2 季度末逾期
90天/不良的比例为 79%, 资产质量整体稳中向好。3季末工行拨备覆盖
率 172.45%, 环比下降 0.76 个百分点, 总体保持稳定。
以 2018 年 10 月 30 日收市价为标准
评级面临的主要风险:
资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计工商银行 2018/19 净利润同比增速为 6.5%/5.6%, 目前股价对应
银行:银行
励雅敏
投资摘要
袁喆奇
事项:
工商银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+5.10%。总资产 28.20 万亿元（+9.44%,
YoY/+3.28%,QoQ)。其中贷款+7.93%YoY/+2.23%QoQ;存款+10.23%YoY/+2.35%QoQ。营业收入同比+7.71%,
净息差 2.30% (+0bp,QoQ) , 利息净收入同比+10.28%,手续费净收入同比+5.56%。成本收入比 21.07%
(-1.3pct, YoY) 。不良贷款率 1.53% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 172.45% (-0.76pct,QoQ) 。公司年化
ROA 1.18% (-4bps, YoY); 年化 ROE 15.15% (-38bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 12.48%, 资
本充足率 14.81%。
手续费收入增速提升, 净息差环比持平
工商银行前三季度净利润同比增 5.10%、增速较上半年提升 20BP。营收前三季度同比增 7.71%、增速
较上半年提升0.7个百分点。 营收增速的提升主要源于手续费收入的持续改善向好, 连续三个季度同
比增速提升。工行前三季度手续费收入同比增速5.66%、增速较上半年进一步提升2.28个百分点、预
计是由信用卡等银行卡相关业务的良好表现带动；利息净收入前三季度同比增 10.28%，增速较上半
年小幅下降 0.3 个百分点。工商银行前三季度净息差 2.30%, 较二季度环比持平。根据我们测算公司
3 季度期初期末口径净息差环比提升 2BP, 其中资产端收益率提升幅度 (+10bp,QoQ)大于负债端成本
的提升 (+7bp,QoQ)。展望未来,存款竞争依然激烈,负债端成本抬升压力仍存,资产端随着信贷额
度增加收益或稳中有降，预计全年息差总体将维持稳定，进一步提升空间不大。
规模维持较快增长, 负债端优势突出
截止3季度末,工商银行总资产同比增9.44%,环比增3.3%,其中信贷投放在延续前两季度的稳定态
势（前两季度贷款同比增速均为7%）上略有提速,3季度环比增2.23%,同比增8%,同比增速较半
年末小幅提升 1 个百分点;负债端,工行继续保持在存款吸纳方面的竞争优势,在存款竞争激烈背
景下存款依然保持较快增长，且增速进一步提升，截止3季度末环比增2.35%，同比增10.23%，同比
增速较半年末提升 0.8 个百分点, 在总负债中的占比 82.2%。
资产质量整体稳定,不良生成环比改善
工商银行 3 季末不良率 1.53%, 环比下降 1bp, 我们测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约为
0.84%, 环比下降 24BP, 且公司不良认定较为严格, 截止 2 季度末逾期 90 天/不良的比例为 79%, 在
宏观经济下行压力增大背景下，资产质量整体稳中向好。3季末工行拨备覆盖率172.45%，环比下降
0.76 个百分点,总体保持稳定。
投资建议
工商银行盈利保持稳定增长，净利润和营收同比增速均稳中有升。前三季度手续费收入同比增速进
一步提升,净利息收入和净息差总体稳定。资产端 3 季度末信贷规模增速小幅提升,负债端存款保
持较快增长。工行资产质量总体稳定,不良率稳中有降,不良生成环比改善。我们预计工商银行2018/19
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行，银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时, 银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币十亿元)
主要比率(人民币十亿元)