多维角逐新能源赛道，发力一体化能源管理
核心观点:
投资评级: 增持(首次)
● 纵向一体化 (一): 从逆变器向风光产业链下游拓展、头部根基稳固
报告日期:
2023年, 风光行业依旧火热, 带动逆变器需求量高升。①光伏领
城: 国内逆变器企业是全球主力, Top5占比达71%, 较2021年
+8pct, 行业集中度进一步提升。公司作为光伏逆变器龙头, 2022年
出货量达77GW,同比+63.8%,其产品功率覆盖3-8800kW,应用于
多元场景。相较同业,其在资金规模&盈利能力、产品研发&迭代速
度、品牌力&全球销售渠道上具备较强的行业竞争壁垒。②风电领
域:在国产替代加速的背景下,公司作为少数第三方风电变流器供应
公司股价与沪深 300 走势比较
商,2022年全球发货量超23GW,同比+53%。未来,紧抓风机大型
化趋势,有望受益于行业高增。③产业链延长:公司向下游电站系统
集成和电站投资开发业务拓展。2020-2021年,在DBT模式的开发商
中,公司子公司阳光新能源开发建设量位居全球首位。截至2023年
H1、公司累计开发建设风光发电站35GW。此外、公司突破地理条件
限制,开展水面光伏业务,已应用于多种极端天气中,并得到多项目
检验。
● 纵向一体化 (二): 切入储能 PCS 并向下游系统集成拓展,海外渠
道构筑产业护城河
2023年, 我国新型储能累计装机预计达15GW, 行业持续火热, 尤其
是海外市场空间广阔。公司切入储能变流器业务、并向下游系统集成
环节拓展。其中, 储能系统出货量连续七年位居中国企业第一,
2022年, 储能系统出货量达7.7GWh, 海外占比70%; 2023年H1,
储能系统出货已达5GWh。由于海外市场进入门槛高,公司基于先进
入者优势,已构筑产业护城河。另外,在技术方面,公司首次提出
“三电融合”理念、布局构网型技术、积极进行液冷储能系统产品迭
代, 头部优势有望持续拉大。在资金方面, 公司具备斩获集采订单能
力,市占率有望进一步提升。结合公司提供全链服务的附加价值,储
能板块龙头地位凸显。
● 横向一体化: 多维角逐氢能、电车和智慧运维业务, 构建新能源一
体化平台
公司横向布局多条新能源增长曲线。①氢能:目前氢能行业正处于快
相关报告
速发展期，绿氢在制氢方式中最具潜力。公司同时开发AWE和PEM
电解槽技术,并创新开发柔性制氢系统,已中标多项大型绿氢电解槽
项目。②电车:公司较早布局电车领域,其电控产品已大批量装车,
并计划于2023年实现百万台的交付目标;且公司的充电桩业务正处
起步阶段，在为车企打造工商业光伏电站的同时，实现产业协同。③
数字化:公司积极研发能源软件系统,开展智慧运维服务,提供一站
式能源解决方案, 为产线赋能增效, 叠加目前已开启数字化转型, 预
计不久将为企业贡献利润。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 698.7 亿元
/965.9 亿元/1277.3 亿元, 同比增长 73.5%/38.2%/32.2%; 实现归
母净利润 94.5 亿元/ 123.6 亿元/152.2 亿元,对应 PE 分别为
14/11/9 倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
上游元器件供应紧缺的风险;原材料价格持续上涨的风险;海外贸易
政策风险; 汇率波动风险; 可再生能源装机不及预期的风险; 市场竞
争加剧的风险; 股价波动风险。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1.逆变器龙头厚积薄发,新能源平台扶摇直上
1.1 历史沿革: 逆变器龙头全面布局新能源业务
阳光电源股份有限公司发展历程主要分为三个阶段, 具体如下:
1) 1997-2002年(初创期):公司成立于1997年、主要业务是传统电源的研
发和生产、后投入光伏和风能逆变器的开发。2002年、公司与天合光能合作建设
40座离网光伏电站、参与了第一个国家“送电到乡”工程项目、成功打开国内光伏逆
变器市场。
2) 2003-2012年(成长积累期): 2003年,公司自主研制的光伏逆变器于上
海成功并网,其后开始逐步参与到国家级光伏发电项目中。2004年,公司剥离主要
现金流业务、即UPS和应急电源、集中精力发展专业化光伏、风能变流器业务。
2010年,公司成立电动车事业部,与安凯客车合作启动电控项目的预研工作、切入
到新能源汽车领域,并于2012年全面布局电驱动领域。2011年,公司于深圳证券
交易所创业板挂牌上市。
3) 2013年至今(快速发展期): 2013年,公司成立电站事业部、横向拓展电
站系统集成业务;2014年,与三星合作开拓储能市场。2015年,与阿里巴巴集团
旗下的阿里云达成独家战略合作协议、推出智能光伏云iSolarCloud服务、通过数字
化、信息化赋能生产管理。2016年、公司成立氢能研究小组、并于2019年成立氢
能事业部、聚焦电解制氢技术研究。2020年、公司成立充电事业部、正式进军充电
桩领域,并于2023年推出全球首款180kW集成桩。至此,公司成功构建“光风储电
氢”一体化的新能源平台。
1.2 股权结构:股权稳定且集中,管理团队和激励机制健全
股权结构集中,经营具备稳定性。公司实际控制人为曹仁贤,现任公司董事长
兼总裁。截至2023年3月末，曹仁贤先生直接持有公司30.37%的股份，此外持有合
肥汇卓股权投资合伙企业10.44%的股权,间接持有公司0.37%的股份,合计持有本
公司30.74%股权。此外,配偶苏蕾持有公司0.18%的股份,公司股权集中,经营情
况较为稳定。
曹仁贤系公司创始人，专业背景深厚。其深耕新能源发电领域，担任光伏行业
协会副理事长, 电源学会副理事长, 合肥工业大学博士生导师, 曾主持了多项“十
五”、“十一五”、“863 计划”等国家重大科技计划项目,具备行业洞察能力,能够引
公司多次出台股权激励计划,调动核心人员积极性。自2013年以来,公司共实行
了4次股权激励。2022年5月,公司发布的激励计划拟授予限制性股票数量650万股,授
予的限制性股票（含预留）的授予价格为35.54元/股,设置业绩考核目标为2022年营
业收入较2021年增长40%以上或2022年归母净利润较2021年增长70%以上。2023年9
月,公司拟斥资5-10亿元以集中竞价交易方式回购公司部分股份,用于后期实施员工持
股计划或股权激励计划。公司积极建立健全公司长效激励机制，充分调动员工的积极性，
促进公司长期良性健康发展。
1.3 主营业务:新能源行业多点开花,产品矩阵加固龙头优势
横向一体化：公司基于逆变器核心业务，切入多项新能源业务。目前，公司已
形成八大业务板块、涵盖了太阳能、风能、储能、电动汽车等新能源领域、并结合
智慧运维，实现各增长曲线协同发力，为业绩筑底。
(一) 光伏逆变器:公司产品功率范围涵盖3kW-8800kW、包含户用逆变器、
组串逆变器、集中逆变器和模块化逆变器,全面覆盖户用、工商业和
大型地面电站等应用场景。
(二) 风电变流器: 公司产品规格涵盖1.5MW-26MW的功率等级、
690V/1140V/3300V等电压等级,产品包括全功率风电变流器和双馈
风电变流器,全面覆盖国内主流风机机型,适用于陆上、海上各种风
场环境。
(三) 储能系统:公司是全球一流的储能设备及系统解决方案供应商。其依
托“三电融合”技术、提供储能变流器、锂电池、能量管理系统等储能核
心设备。
(四) 新能源汽车驱动系统:公司将逆变器应用拓展至电动汽车产业,为新
能源汽车提供驱动系统。
(五) 水面光伏系统:截至2022年底、公司水面光伏系统全球累计应用突破
2.2GW, 是全球首个GW级水面光伏系统供应商, 市占率连续五年全球
第一。
(六) 充电设备:公司推出直流桩、交流桩系列产品,行业首创“集成式直流
桩”设计,截至2022年底,30kW充电桩欧洲首发并实现批量交付。
(七) 氢能:公司拥有IGBT制氢电源、ALK和PEM电解槽、气液分离与纯化
设备、智慧氢能管理系统等一体化系统设备的研发制造和交付能力,
并开发了离网、并网、微网多模式下制氢系统解决方案。
(八) 阳光云:支持光伏、储能等新能源电站的数据采集、电站监控、运维
运营全套管理业务。通过云端大数据分析平台，帮助用户实现旗下所
有新能源电站的透明化管理、自动化运维、智能化诊断和辅助决策等
核心功能。
图表 5 公司主营业务板块和主要产品
纵向一体化：公司从专业逆变器供应商向下游系统集成、电站开发业务拓展、
形成了较为完整的产品矩阵。具体来说,公司的纵向一体化战略的优势有:
1) 供应: 有助于增强和保障公司国内外市场的供应弹性,稳固市场地位,争
取更多话语权;
2)利润:在整个生产过程中,实现成本控制与质量控制,扩大公司的获利空
3) 风险:增强公司对行业动向的感知力,加快对市场变化的响应速度,在行
业进入产业降低行业周期波动对公司的负面影响;
4) 渠道:公司实现产业闭环后,在软件智能化的协同下,为客户提供一站式
整体解决方案，满足用户从产品集成、电站安装到电网接入和智能运维的全生命周
期电力服务需求,直击行业痛点,有望提升品牌力、巩固渠道优势;
5) 协调:在新型电力系统建设任务下、公司有望协调发电侧、电网侧和用户
侧等多元主体进行深度合作,共建“源网荷储”协调发展新生态。
未来,预计公司基于行业经验和资金实力,逐步实现纵向一体化,着力打通产
业链上下游,带动公司的市场渗透率进一步攀升,加强龙头企业的竞争力壁垒。
1.4 财务分析: 业绩实现爆发式增长, 盈利能力领先行业
公司营收业绩爆发,2023年上半年归母净利超去年全年。1)营收:2017-
2022年,公司营业收入逐年抬升,其中2022年营业收入达402.6亿元,增速66.8%。
2023年H1,公司实现营业总收入286.2亿元,同比2022年H1增长133.1%。2) 归母
净利: 2017-2022年,公司归母净利润存在一定波动,其中2018年和2021年,公司
归母净利同比下降20.9%和19%,主要系公司在手订单丰裕,而原材料、库存商品
和电站项目等成本明显增长,公司计提存货减值所致。2022年,公司归母净利水平
反弹,全年实现35.9亿元,同比增长127%;2023年H1,公司归母净利实现爆发式
增长,来到历史最高点43.5亿元,同比2022年H1增长21.2%。预计随着疫情后复工
复产,公司加大风光储氢产业布局,营业收入和归母净利有望维持增势。
务营收: 2017-2021年, 公司电站系统集成 (不含自制) 产品的营收占比最高, 均
维持在40%以上; 2022年,光伏逆变器的营收超过电站系统集成,占比最高,达
39%, 电站系统集成降至28.8%; 2023年H1, 光伏逆变器营收贡献仍然维持最高,
达116.24亿元,占比40.6%。值得注意的是,2023年上半年,储能系统营收同比
+257.3%; 光伏逆变器同比+83.54%; 此外,新能源投资开发业务营收从2022年同
期的28.8亿上涨至76亿元,增幅达163%。2) 分业务毛利率:公司光伏电站发电业
务毛利率最高,2022年达到61.5%;其次是光伏逆变器,2017-2023年H1毛利率水
平均维持在30%以上;储能逆变器2023年上半年毛利率恢复至30.1%;电站系统集
成毛利率较低,2017-2023年H1集中于10%-15%区间,主要系系统集成业务门槛
较低, 利润空间较小, 一般订单规模较大。
公司盈利能力逐季修复。1) 利润: 2017-2022年公司整体毛利率稳定在20%
以上,净利率稳定在7%以上。其中2022年,毛利率由22.3%上涨至24.6%;净利率
由7.1%上涨至9.2%。 2023年Q1维持高增,净利率继续增至12.2%。公司毛利率上
涨,主要系品牌溢价、产品创新、规模效应及运费下降、汇兑收益影响所致。2)
费用率:从期间费用率来看,销售费用率最高,2022年上升至7.9%,主要系本期
销售收入增长,销售人员薪酬、售后服务费及咨询服务费等增长较大所致;财务费
用率为-1.2%,下降主要系汇兑收益大幅增长所致。
总体来看,公司盈利能力显著提升得益于:1)海外收入快速增长。2022年,
公司海外营业外收入同比+107%,占比由2021年的39%增至2022年的47%; 2) 规
模效应逐步显现。公司的收入逐季抬升，但费用率逐季下降，得益于公司内部加强
了滚动预算管理。随着公司头部规模效应愈发凸显、海内外疫情恢复后海运费下降、
叠加国产替代加速,公司整体盈利水平预计持续上修。
公司资金实力强大、研发基底支撑力强劲。阳光电源逐步建成了全国乃至全球
最大的清洁电力转换技术研发创新平台,先后承担了国家“863”计划、国家科技支
撑计划、国家重点研发计划等近20项国家重大科技计划项目。相比同业,2022年,
公司研发投入较高,达16.9亿元,研发费用率为4.2%,研发人员数量同样较高,达
3647人。2023年上半年,公司继续投入10亿元进行技术研发,打造技术核心竞争
力,着力解决新能源行业降本增效问题。
图表 122022 年各公司研发投入（亿元）和研发费用率 | 图表 13 2022 年各公司研发人员数量（个）对比
(%) 对比
2 传统|风光:由新能源电控向电站开发拓展,
实现全链条布局
2.1 风光行业: 增势不减, 加速替代传统能源
2023年以来,新能源行业增长逻辑更加确定。碳中和大目标未变、每年全球
二氧化碳排放依然持续上量,未出现拐点。据国际能源署估计,2022年,全球与能
源相关的温室气体总排放量,增长了1.0%,达到413亿吨二氧化碳的量,为历史最
高的水平。
全球风光市场需求维持高景气度。2022 年,全球光伏新增装机仍达 230GW,
同比增长 35.3%, 累计装机容量达 1156GW; 全球陆上和海上风电新增装机分别为
68.8GW/77.6GW, 累计装机容量达906GW。据GWEC预测, 2023年全球新增风电
装机为 115GW, 2022-2027 年 CAGR 有望达 15%。
图表 15 全球光伏累计装机及新增装机 (GW)
图表 16 全球陆上风电和海上风电新增装机 (GW)
中国风光新增装机规模领先。2022年,中国光伏新增装机全球最高,达
106GW。根据国家能源局发布数据,2023年1-8月全国光伏新增装机113.16GW,
同比增长154.46%, 其中8月光伏新增装机16GW, 同比增长137.39%。其次, 根据
CWEA统计数据, 2022年全国风电新增装机容量49.8GW, 累计装机容量396.5GW,
同比增长14.4%。其中,中国大陆装机容量同样最高。
可再生能源降本增效,经济性显现。在技术进步和规模效应的促进下,可再生
能源成本持续下降,具体如下:
1) 从光伏领域来看,技术迭代加速带动光电转换效率提升、降低成本。例如:
单晶硅代替多晶硅; 硅片大尺寸化和薄片化; N型电池预计替代P型电池, 半片和双
面组件代替单面。根据IRENA估测,2022年全球光伏平均度电成本下降至0.049美
元/kWh, 比煤电成本约低20%以上。且随着硅料等环节新建产能逐步释放, 上游
供需矛盾将得到有效缓解,预计2023年全年各环节产品价格开始进入下行通道,光
伏发电经济性进一步提高,带动下游装机需求放量。
2)从风电领域来看,叶片大型化、塔筒大型化顺应风机大型化要求,碳纤维
叶片可解决尺寸和重量难题,提升风电整体经济性,提高发电量和年利用小时数,
增强风电发电效率。①从全球来看,根据IRENA,陆上风电平均度电成本从2010
年的0.107美元/kWh下降至 2022年的 0.033美元/kWh, 下降约69.2%; 海上风电平
均度电从 2010 年的 0.197美元/kWh下降至 2022年的 0.081美元/kWh,下降约
58.9%。②从中国来看,根据大唐电科院预测,我国陆上风电度电成本将从2018
年 0.41 元/kWh下降至2023 年 0.33 元/kWh,下降幅度为 20%;海上风电度电成本
将从 2018 年 0.5 元/kWh下降至 2023 年 0.41 元/kWh, 下降幅度为 18%。
3) 从数字化角度来看,随着人工智能和大数据的广泛应用,系统和运维将进
一步优化设计和控制，降低整个风光项目生命周期内的成本。
目前,风光LCOE已低于煤电,叠加可再生能源并网后用电稳定性提升,将加
速对传统化石能源的加速替代。
2.2 光伏逆变器:资源进一步集中,拉大全球领先优势
逆变器是把直流电能（电池、蓄电瓶）转变成定频定压或调频调压交流电（一
般为220V,50Hz正弦波) 的转换器。一般由逆变电路、逻辑控制电路、滤波电路三
大部分组成、控制电路为逆变电路提供脉冲信号、控制功率半导体器件的开通与关
断；逆变电路进而通过开关器件的作用完成逆变程序，将直流电转换为交流电；滤
波电路用于滤除不需要的信号。
光伏逆变器基础功能是将太阳电池组件产生的直流电转化为交流电。主要通过
IGBT和MOSFET等电力电子开关器件的高频率开合以实现此功能，并需要使输出的
交流电满足并入电网的电能质量要求。作为当前光伏系统中的主要智能化设备，逆
变器还具有其他辅助功能,如最大功率跟踪功能 (MPPT)、最大限度发挥太阳能电
池性能和光伏发电系统保护等,主要用于协助逆变器在不同的太阳辐射强度下自由
切换运行/待机状态,且始终从太阳电池组件获取最大功率输出。
光伏逆变器是太阳能光伏发电系统的“心脏”。光伏逆变器是连接太阳能电池
板和电网之间的电力电子装置,属于光伏发电系统的核心设备。其是光伏发电行业
中技术密集度最高、技术迭代革新最快的环节之一，转换效率及可靠性将直接影响
到光伏发电系统的运行效益、发电效率和使用年限。发展初期一直被国外企业垄断,
后国内部分逆变器企业通过不断研发逐步突破技术障碍，在全球逆变器行业占据一
定地位。
光伏逆变器有多种分类方式。常见的分类维度包括按照技术路线、输出交流电
压的相数 (分为单相逆变器&三相逆变器)、能量储存与否 (光伏并网逆变器&储能
变流器)、下游应用领域(集中式光伏逆变器&分布式光伏逆变器)等进行分类。其
中,按照技术路线划分方法较为广泛,主要分为四类:集中式逆变器、组串式逆变
器、集散式逆变器和微型逆变器。
1) 集中式逆变器: 光伏逆变方式是将很多并行的光伏组串连接到同一台集中
逆变器的直流输入端，做最大功率峰值跟踪后，再经过逆变后并入电网。
单体容量通常在500kW以上,单体功率高,成本低。主要适用于集中性地
面大型光伏电站等。
2) 组串式逆变器:光伏逆变方式是将几对光伏组串进行单独的最大功率峰值
跟踪、再经过逆变后并入交流电网、一台组串式逆变器可以有多个最大功
率峰值跟踪模块。单体容量通常在100kW以下,组件配置灵活,但价格略
高。主要应用于分布式发电系统、集中式光伏发电系统亦可应用。
3) 徽型逆变器:光伏逆变方式是对每块光伏组件进行单独的最大功率峰值跟
踪,再经过逆变后并入交流电网。单体容量通常在 1kW 以下,价格高昂,
出现故障后较难维护。
4) 集散式逆变器:实际上、该逆变器是结合了集中式光伏逆变器的“集中逆变”
和组串式的“分散 MPPT 跟踪”优势,即通过前置多个 MPPT 控制优化器,
实现多路 MPPT 寻优功能, 汇流后采用集中式逆变器逆变。达到集中式逆
变器低成本高可靠性, 组串式逆变器的高发电量。
全球光伏逆变器装机量和出货量双侧高升。1) 装机量:根据 S&P Global,
2022 年全球逆变器装机量 212.8GW, 较上年增长 63.9GW, 年增长率 42.9%。其
中,中国(内陆)总装机量91.3GW,较上年增长38.5GW,年增长率72.9%,超过
美洲、欧洲、中东和非洲之和 (89.6GW)。2) 出货量: 2022 年全球逆变器总出货
量为 326.6GW, 较上年增长 110.7GW, 年增长率约 51.3%。其中, 中国(内陆)总
出货量 131.7GW, 较上年增长 60GW, 年增长率高达 84.3%。
中国已成为全球逆变器市场主力,行业集中度高。从2015年起,阳光电源和华
为始终位列出货量排名Top2,与SMA保持“三足鼎立”态势。从2021年开始,锦浪科
技超越SMA, 打破“三足鼎立”。2022年, Top10的中国企业数量由2021年的6家增
加到7家,且根据Wood Mackenzie,全球光伏逆变器出货增加至330GW以上,其中
Top10供应商市场占比达86%, Top5占比达71%, 较2021年增加8pct, 头部集中度
提升。2022年,公司全球光伏逆变器出货量达77GW,相较2021年的47GW增长
63.8%。
图表 29 2021 年全球光伏逆变器出货量 (GW)
图表 30 2022 年国内光伏逆变器企业中标容量 (GW)
图表 31 2015-2022 年公司光伏逆变器销售量 (GW)
公司产品结构完善，实现全应用场景覆盖。公司光伏逆变器实现户用式、组串
式、集中式和模块化全覆盖,涵盖 3kW-8800kW 功率范围,全面满足户用、工商
业和大型地面电站等应用场景，稳定高效运行于高温、高海拔、风沙、盐雾、低温
等各种自然环境。此外，公司还有控制逆变一体机、光伏配件以及光伏逆变器集成
方案、智慧能源管理平台,通过物联网、人工智能、大数据、区块链等技术,实现
公司建立了稳定的海外客户关系，解决了IGBT供应问题。IGBT是光伏逆变器
的核心半导体零件。从IGBT单管来看，普通的单管供应宽裕，而高端IGBT单管仍供
不应求。而国产IGBT学习能力强,根据观知海内咨询预测,2023年国产IGBT自给
率将达到32.9%, 到2024年H2 IGBT模块的紧缺程度将有所缓解。公司作为头部企
业,一般能够与半导体公司签订1年保供订单;另外,公司中功率模块 IGBT 主要依
赖进口,供应商主要为安森美、英飞凌、富士三家,由于公司的采购量较大,已经
成为英飞凌的主要客户之一,加上部分斯达和中车的国产供给,预计2023年,公
司 IGBT 供应链有所保障。
图表 36 原材料价格 (元/套、套、个)
图表 35 中国 IGBT 自给率 (%)
相较同业,公司资金规模断崖式领先,保障盈利水平稳定领先。2022年,公司
营收在400亿元以上,而同业营收水平在百亿元以内。而从盈利能力来看,由于海
外市场毛利率更高、且根据Xeneta数据、今年各主要贸易航线的费率均下降、2023
年7月全球长期海运运费环比6月下降 9.5%, 公司产品出海比例较高, 利润空间将
进一步拉大。此外、根据上能电气、上半年硅原料、硅片、组件以及锂电池价格的
持续下滑,下游光伏安装的需求爆发,带动出货量增长。与同业相比,公司净利润
水平遥遥领先,2022年实现净利润35.9亿元,同业公司净利润水平均维持在15亿元
以内,公司的资金实力呈现断崖式领先。此外,参考公司与同业可比公司的光伏逆
变器项目内部收益率,公司平均IRR在38.1%以上,领先锦浪科技上能电气/固德威
的30%/37.9%/27.2%。
图表 392022 年各公司毛利率 (%) 对比
图表 402022 年-2023 年 H1 各公司净利润 (亿元) 及
YOY (%) 对比
公司以降本增效为已任,加快产品迭代速度。推出了多种创新方案,具体如下:
1、高集成度方案: 2021年,公司开创性推出行业第三品类—“1+X”模块化逆变
器，其兼具组串式与集中式逆变器的双重优势，配置更灵活、运维更高效、度电成
本更优。
1) 国内项目: 凭借超强适应性与可塑性“如鱼得水”, 先后应用于江西高安
150MW渔光互补电站、内蒙古100MW光伏治沙项目、山东200MW农光互补项目、
宁夏300MW光伏项目、湖北97MW农光互补项目、山西100MW光伏项目等。
2) 国外项目: 2022年11月, 阳光电源与南非知名独立发电商 (IPP) SOLA
Group签订逆变器供货协议,256MW独立发电项目是非洲最大新能源独立发电项目。
目前,已经在西班牙、巴西、沙特等地面市场得到了广泛应用,全球签单容量已经
超过12GW。
2、高电压光伏系统: 2023 年 7 月、 公司最新研发的直流 2000V 高压逆变器
在陕西榆林“孟家湾光伏项目”成功并网发电,综合下来,单瓦BOS成本可降低2分
钱以上。这是2000V系统在世界范围内第一次并网实证、标志着光伏系统在降本增
效之路上迈出关键一步。相比1500V,2000V系统将电压抬升了33%,对逆变器耐
压能力及可靠性提出巨大挑战、并网难度增大。公司通过创新的智能化分级关断技
术、自适应电压功率控制算法,有效降低关键元器件应力;此外,创新采用“高压
对拖功率循环测试”技术方案,开展电网接入适应性验证等全方位性能测试。
图表 43 陕西榆林“孟家湾光伏项目” 成功并网发 | 图表 44 直流 2000V 高压逆变器优势
3、智能化方案。在光伏电站生命周期内,由于外部环境影响,会出现设备老
化等问题,定期需要排查组串运行状态,传统人工巡检方式效率低下,因此智能化
诊断方案需求提上日程。在大型光伏项目中,主流侧有一级汇流和二级汇流两种方
案。前者已经实现光伏组串状态智能化识别,但后者暂无可行的解决方案。2023
年 8 月公司基于“1+X”模块化逆变器,实现二级汇流场景下组串智能诊断的技术突
破,实现该技术的全功率段覆盖。TÜV 莱茵专家组对于安徽灵璧 120MW 光伏项目
进行实测, 15 分钟完成检测和诊断, 能识别 PID、遮挡、老化等 16 种主流组串异
常, 准确率 96.73%。
图表 46 安徽灵璧 120MW 光伏项目
图表 45 IV 数据获取拓扑图
公司坚持全球化发展战略、已经建立了成熟的全球营销、渠道及服务网络。由
于海外人工、物料等成本较高、叠加上网、用电电价居高不下、海外逆变器产品平
均单价显著高于国内逆变器,因此海外布局预计为公司带来超额利润。2016-2022
年公司销售费用逐年攀升,2022年达到31.7亿元,较2021年提升了100.3%,原因
主要系公司加大海外布局、拓展销售渠道和售后服务网络。目前、公司已经建设了
20多家海外分(子)公司、拥有全球六大服务区域共计85多个全球服务中心、认证
授权服务商超280家,重要的渠道合作伙伴达到百家,产品已批量销往全球150多
个国家和地区。另外,公司还在海外开展产能建设项目,于印度生产基地和泰国工
厂产能目前已达25GW。预计公司持续开展海外业务,拓展全球布局,进一步集中
头部优势资源,维持领先地位。
2.3 风电变流器:顺应机组大型化趋势,海陆项目齐发力
风机制造行业壁垒高，新进入较难。风电产业链上游为零部件制造，包括叶片
(碳纤维、玻璃纤维)、铸件、轴承、主轴、齿轮箱、机舱罩、变流器等;中游为
制造及配套、包括整机、法兰、塔筒、电缆等、下游为风电运营商。风机制造行业
是典型的技术密集型行业，风力发电设备关系到电网的稳定运行与供电安全，技术
标准严格。具体来说，风力发电机组产品较为复杂，尤其是大型风力发电机组对产
品性能、稳定性、产品效率等方面有着较高要求。一般头部企业的产品及技术经历
了长期发展及市场验证，新进入者难以在短期内获得先进的风机制造技术以及稳定
的品控能力。
风电变流器是风电机组的关键部件之一,成本占比约为3-5%。风力发电的一
大问题在于风资源的不稳定, 其决定了风机的转速是变化的, 而并网则需要50Hz的
恒频交流电。作为电力电子技术中的一种变频器技术(交流-直流-交流),风电变流
器的主要功能是将风机发出的变化电压、频率的电能，经过交直转换为稳定的电压、
频率的电能，解决风机转速变化下的情况下发电恒频的问题。风电变流器原材料的
主要是电气部件和功率模块组件，电气部件包括熔断器、断路器等，功率模块主要
包括IGBT等，结构件主要包括铜排、散热器等，变流器在风电机组中的成本占比
约为3-5%。
风电变流器市场呈现出第三方供应商与风机厂自供的“二元”竞争格局。变流器
行业属于充分竞争市场、行业不存在高度集中的情形。金风科技、远景能源、明阳
智能等风电整机龙头均设有自己的变流器子公司。第三方供应商主要为阳光电源、
禾望电气和外资的 ABB、阿尔斯通、爱默生等。目前除少量大功率海上机型部件对
国外品牌的变流器和变压器存在依赖外,其他变流器和变压器已基本可以实现国产
化替代，而且随着国产变流器厂家项目应用经验的积累和市场认可度不断提升，预
计国内品牌的市场占有率继续提升。
公司的陆上/海上风电变流器项目丰富,2022年出货达23GW。2004年,阳光
电源进入行业,2006年,自主研发国内首台兆瓦级双馈风电变流器,2019年,推
出系列化三电平风电变流器。为了应对海上恶劣环境、公司在产品系统冗余、防腐
防凝露方面进行了增强设计。2022年11月,应用阳光风能11MW全功率海上风电变
流器的广东揭阳神泉二期项目首台风机并网发电。当年，公司风电变流器全球发货
量超23GW,同比+53%。2023年1月,阳光风能陆上8MW风电变流器在张北成功
并网,是当时国内陆上已并网最大功率等级的风电变流器。同年7月,阳光风能
14MW风电变流器在海南实现并网满发,最大功率等级达16MW,为今后超大功率
海上风电机组规模化批量应用提供了关键技术支撑。
公司紧抓机组大型化趋势，基于风电电能转换领域多年的积淀，不断推出功率
等级更大的风电变流器。目前，阳光风能已陆续推出7.XMW-9.XMW风冷变流器,
实现双馈变流器系列产品风冷化,最大可匹配14MW机组;海上风电变流器也已实
现8-11MW批量运行、12-16MW样机实现联调、已应用海上风电变流器功率等级可
覆盖至26MW,而18MW风电变流器也即将实现海上项目交付。未来,阳光风能的
战略计划:
1) 持续增强技术储备,包括三电平及多电平技术、中高压级联技术等;2) 加
强协同设计,即变流器与发电机、齿轮箱等设备的配合;3)优化变流器涉网控制
性能,在电网无功响应、惯量及调频支撑、柔性故障穿越、电网稳定性控制等方面
加强持续研究; 4) 应用场景扩展, 在分散式、大基地、沙戈荒、海上应用方面持
续创新。随着公司的技术突破，预计受益于机组大型化趋势下的行业红利。
2.4 电站投资开发:向下游电站系统集成业务拓展,开发量全
球领先
电站系统集成业务对技术专业度和流程控制的要求较高。以光伏电站系统集成
业务为例，其需要将多种设备、组件和技术集成到同一个光伏电站系统中，以实现
高效、稳定和可靠的电力生成和供应。该业务需要考虑诸多因素，包括光伏组件的
选择和布局、逆变器的设计和选型、电网互联和侧重等，以实现电能的最大化收集
和转换效率，同时确保其安全、稳定和可靠地输出到电网中。这一过程需要高度专
业的技术和严密的流程控制。
公司基于多年行业积淀,向下游电站系统集成业务延伸。2013年、公司基于光
伏逆变器业务, 开始向下游拓展电站系统集成业务。2014年, 成立子公司阳光新能
源，将其作为新能源开发投资平台，聚焦光伏、风电、风光储氢充多能融合等领域，
提供覆盖系统研发、开发投资、设计建设、运营管理等新能源开发全生命周期的整
体解决方案。凭借其多年的经验和专业知识、目前该业务涵盖了地面电站、分布式
电站、家庭光伏电站系统集成三大类,主要采用BT、EPC等运营模式。
公司为多元场景提供新能源开发全生命周期的整体解决方案、商业模式丰富。
从目前的该业务项目进展来看、公司在农光互补、渔光互补、水面漂浮电站、风光
储多能互补及土地综合利用方面,已经形成了“新能源+”创新价值链,建成多个行
业第一的里程碑示范项目,在工商业光伏、家庭光伏、储能、可再生能源制氢、综
合能源服务等多领域全线突破,投资方案多样灵活。
图表 60 公司分布式光伏电站和户用光伏投资业务所采用的商业模式
在DBT模式下,公司开发建设量排名全球第一,累计建设光伏电站35GW。根
据IHS Markit,按照商业模式的不同将光伏电站市场的参与角色分为以下四类,分
别为: DBO (Develop-Build-Owned) 模式下持有运营的投资商、DBT (Develop-
Build-Transfer)模式下的开发商,以及EPC模式下的工程商和O&M模式下的电站运
维商。目前全球市场集中度较高,头部效应明显。全球Top30企业项目规模占比达
51%; 中国TOP10企业项目规模占比达61%。2020-2021年, 国家电投在DB0模式
的投资商中新增持有量位列全球榜首，阳光新能源则在DBT模式的开发商中开发建
设量排名全球第一。截至2023年6月底,公司累计开发建设光伏风力发电站35GW,
形成以国内为根基、海外快速发展的多元协同产业布局,业务覆盖中国30多个省、
自治区和直辖市以及东南亚、澳洲、南美等10多个国家和地区。
图表 61 2021 年全球光伏电站投资商/开发商排名 (MW)
2.5 水面光伏: 充分利用水面资源布局光伏, 应用项目丰富
漂浮式水面光伏系统打破地理条件限制，全面打开细分领域市场空间。由于土
地稀缺和地面安装光伏项目土地成本上升等因素,水面光伏需求将持续增加,全球
漂浮式光伏行业有望保持稳定增长。根据Wood Mackenzie预测,到2031年,全球
每年新增漂浮式光伏系统装机容量将超6GW, 2022-2031年CAGR预计达15%。届时,
全球将有15个国家每年安装的漂浮式光伏系统装机容量超过500MW。2022年,中
国、印度和印度尼西亚漂浮式光伏系统市场总需求占比近70%,预计保持领先地位。
公司水面光伏市占率连续五年全球第一,全球首个 GW 级水面光伏系统供应商。
2016年,公司设立子公司阳光水面光伏科技有限公司,专注于水面光伏系统解决方
案。截至 2022 年 6 月,公司水面光伏系统全球累计应用突破 2.1GW,是全球首个
GW 级水面光伏系统供应商。2022年9月,阳光水面光伏实现首个百米级深水区
200MW项目设计交付。目前,公司水面光伏的市占率连续五年全球第一,其生产
基地可满足 GW 级年产能的漂浮光伏电站建设需求。
公司产品质量经受考验、并出台多项设计规范竭力降低行业风险。阳光水面光
伏拥有一支研发团队、在浮体、锚固系统、逆变升压浮台、系统运维等方面申请了
200余项专利;为了更好地降低水面光伏项目风险,牵头制定了多项浮体技术相关
标准。例如在锚固技术方面，阳光水面光伏牵头制定了国内第一个锚固系统设计规
范《水面光伏锚固系统设计规范》;其次,公司制定的《锚固荷载计算方法》企业
标准也得到了DNV认证。2023年8月,公司内控标准“锚固设计方法”得到挪威船
级社认证,行业团体标准“锚固标准”第二轮线上讨论完成,处于公开征求意见阶
段。截止到2022年底, 多个项目经历台风考验(约60m/s), 系统阵列倾覆率为0%;
约200MW项目经过反复“搁浅-起浮”400余次(涨落潮区),系统阵列失效率0%。
图表 64 公司漂浮系统解决方案
公司水面光伏突破行业痛点，可应用于多种极端天气。水面光伏行业在项目安
全性、运维便利性、产品质量等方面存在痛点。阳光水面光伏公司设计了一整套水
面光伏系统,包括电气系统、浮体系统、锚固系统,有效解决了上述痛点。阳光水
面光伏公司创新研发出大水深大落差工况、工业酸性水质、极寒区以及台风区等应
用场景的水面光伏解决方案,方案的技术可靠性已在全球超220个、总容量2.6GW
的项目案例中得到充分验证。例如、公司承接了全球难度最大的漂浮电站的锚固设
计,项目地水深94m,水位落差18m,目前已在施工中。
图表 65 公司部分水面光伏典型案例
3 新兴|储能:由储能逆变器向系统集成拓展,
海外布局构建产业护城河
3.1 新型储能行业: 装机持续火热, 海外市场壁垒高
截至2023H1, “十四五” 储能规划合计达67GW。 2022年6月1日, 国家能源
局等九部门联合印发《“十四五”可再生能源发展规划》,其中提到“十四五”期间可再
生能源发电占比超过50%、同时到2025年可再生能源消纳责任权重达到33%。截至
2023年6月底,我国共计24个省市和自治区发布了“十四五”期间的储能发展目标,
合计约67GW。按照大于等于2h装机时长估算,到2025年,这些地区将累计实现储
能装机规模近130GWh,已经远超国家能源局发布的《关于加快推动新型储能发展
的指导意见》文件中提出2025年达到3000万千瓦的目标。
新型储能装机市场持续旺盛。根据国家能源局发布的数据,截至 2022 年底,
全国已投运新型储能项目装机规模达 8.7GW, 平均储能时长约 2.1 小时。根据
CNESA 统计, 2023 年 H1 我国新增投运新型储能项目规模合计已达
8.9GW/18.3GWh, 超过去年全年的7.3GW/15.9GWh, 景气度超预期。 其中, Q2 新
型储能新增装机5.9GW/12.3GWh,环比+96.7%/105%,功率同比超15倍,主要系
去年同期供应链价格高，新型储能新增装机基数较低。预计 2023 年我国新型储能
累计装机规模将达到 15GW, 2025 年将增至 30GW。
电化学储能技术是新型储能技术主力，大储侧占主导地位。据中国化学与物理
电源行业协会储能应用分会统计,2023年1-5月共有97个新型储能项目(3.021GW)
和4个抽水蓄能项目(1200MW)投运,共计4.221GW。其中电化学储能项目共91
个,装机规模达3.01GW/6.41GWh;非电化学新型储能项目共6个,其中飞轮储能
项目4个,装机规模为7.2MW;超级电容项目1个,装机规模为5MW;熔盐储热项
目1个、装机规模为80MWh。再看电化学储能项目的应用场景、大储仍占据主导。
2023年1-5月, 电源侧和电网侧项目储能规模合计占比达96%, 其中电网侧储能项
目共投运30个,装机规模为1937.41MW/4170.66MWh,包括9个集中式共享储能项
目。电源侧储能项目共投运25个，装机规模为940.0MW/2000.5MWh, 其中大部分
为新能源侧储能项目, 共21个。
电化学储能产业链:上游为原材料及零部件;中游为储能系统集成,其上游元
器件主要包含电池组、储能变流器 (PCS)、电池管理系统 (BMS)、能量管理系统
(EMS) 四大关键部分以及其他设备,如电池控制柜、本地控制器、温控系统与消
防系统等;下游为储能EPC厂商完成项目安装与运维,应用于不同应用场景。
1)储能变流器:除电池外,其成本在电化学储能系统中占比最高,达20%。
2022年,储能变流器市场规模达59.5亿元,预计2023年将增长至104.4亿元。根据
CNESA数据显示, 2022年, 阳光电源在国内市场的储能PCS出货量排名中位居第四,
但在全球储能市场中，阳光电源是出货量最高的中国供应商。
2) 储能系统集成环节:上承设备提供商,下接储能系统业主,是电化学储能
的核心环节。实际上, 电池系统≠储能系统, 而储能系统核心设备众多, 相当于储
能电站，其通常作为安全的第一负责人。目前储能系统集成环节入局者众多，竞争
激烈。随着行业对于安全性和经济性要求越来越高，储能系统集成商将迎来行业盘
整出清，不具备技术创新和资金优势的厂商将被淘汰。目前主要有两类，其一为专
业储能集成商; 其二为一体化企业, 如上游PCS企业和电芯厂向下游拓展开展储能
系统集成生产业务。根据CNESA Datalink全球储能数据库的不完全统计,2022年国
内集成商中, 阳光电源全球市场出货量排名第一。
图表 71 电化学储能产业链上下游
中美欧三足鼎立,引领全球储能市场。2022 年,新型储能新增投运规模首次
突破 20GW, 达到 20.4GW, 是 2021 年同期的 2 倍。中国、欧洲和美国继续引领全
球储能市场的发展,三者合计占全球市场的86%,比2021年同期上升6个百分点。
具体来看海外市场:
1) 美国以大储为主。根据美国清洁能源协会（ACP） 和 Wood Mackenzie 发
布的最新美国储能监测报告,2022年,美国新增储能装机
4798MW/12181MWh, 同比增长 34%/12%; 2023 年 Q1, 储能新增装机
778MW/2145MWh, 同比下降 26%/28%, 其中大储/工商业储能/户用储
能三大市场装机规模分别达 554MW/1553MWh、69.1MW/203.3MWh、
155.4MW/388.2MW, 装机容量占比分别为 71.2%/8.8%/19.9%。
2) 欧洲以户储为主:根据欧洲光伏协会数据和 EV tank 显示, 2022 年,欧洲
户储新增装机约 5.7GWh, 同比+147.6%; 累计装机 11.1GWh, 同比
+105.2%。德国、意大利、英国、瑞士,分别以 2.39GWh、1.54GWh、
1.1GWh、0.4GWh、0.34GWh 位列前四大市场。
2023 年H2, 美国大储市场恢复动力强。美国作为大储主战场, 2023Q1/Q2 分
别装机 2 个多 GWh/3-4GWh, 2023H1 合计装机 5-6GWh, 上半年装机不及预期主
要系并网排队,目前美国在排发电项目700GW,其中储能约200-300GW。而2023
年5月,美国发布IRA 计算细则,首次将独立储能纳入补贴范围;且ITC 政策落地
之后,美国储能业主收益率将额外拉高5%-10%;同年8月,中美商务部长会谈,
宣布成立工作组并启动出口管制信息交流机制,双边经贸关系进一步缓和;叠加此
前 7 月,中美开展气候外交,有望迎来风光储发展“窗口期”,并带动全球气候变化
合作。随着下半年为应对用电尖峰,将迎来储能投运高峰,预计 2023 年全年大储
装机可达 24-25GWh, 2024 年继续增至 35-40GWh。
图表 78 美国现有容量 VS 并网排队容量 (GW)
图表 792023 年 8 月中美商务部会晤
2023 年、欧洲开启大储元年、英国率先布局。欧洲大储市场已初具规模、根
据欧洲储能协会(EASE)数据,2022 年欧洲储能新增装机约 4.5GW,其中大储装
机 2GW, 功率规模占比 44%。从表前储能装机区域来看, 英国市场占比 42%, 引
领欧洲大储市场,爱尔兰、德国、法国装机占比分别为16%、12%、11%。根据英
国官方数据, 截至2023年1月, 英国已有42个10MW 及以上储能项目投入运营,
年7月,欧洲通过电政方案,鼓励电网引入储能资产,并通过容量市场等投资方式
提高收益回报。随着可再生能源装机增长、收益模式逐步完善，有望驱动欧洲大储
市场兴起。
图表 812017-2022 年英国大储项目装机规模分布
图表 82 英国年度储能装机容量 (MWh)
(MWh)
海外储能市场进入门槛高、新进入者望而却步。2021 年全球储能市场爆发、
大规模储能项目越来越多、单个储能项目规模越来越大、储能安全隐患也随之增大。
根据 CNESA 不完全统计,近十年全球储能安全事故发生 60 余起,储能全生命周期
的安全问题引发重视，其不仅指人身资产安全，还包括并网安全、运维安全、收益
安全。一般来说、企业进入海外市场需要各种资质认证、业绩案例、海外客户的供
应商体系认证等。目前行业标准主要有欧标 CE 认证和美标 UL 认证,前者适用于欧
盟国,后者是进入美国市场的主要认证标准之一。其中,UL 9540 是全球首个储能
系统和设备安全的标准; UL 9540A 是储能电池最具权威的热失控防护测试之一。
因此、海外市场安全和资质认证、渠道布局所需时间周期较长、且国际标准体系更
加严格,为先进入者构筑了“产业护城河”。
3.2 储能变流器和系统集成:率先切入储能业务，多线并举强
势争位
公司率先切入储能业务线、已成功覆盖多种储能核心设备。公司基于光伏逆变
器行业的龙头地位，一方面向储能变流器进行业务扩展，一方面向储能系统进行业
务延伸，是国内最早涉足储能领域的企业之一。海外依托全球领先的电力电子、电
化学、电网支撑“三电融合”技术,公司专注打造专业储能集成系统,形成了覆盖
储能变流器、锂电池、能量管理系统等储能核心设备的产品网络、可实现辅助新能
源并网、电力调频调峰、需求侧响应、微电网、户用等储能系统解决方案，是全球
一流的储能设备及系统解决方案供应商。
公司储能系统出货量连续七年位居中国企业第一、海外市场占比高。2022年、
公司全球储能系统出货量达7.7GWh, 其中, 大储和户储分别出货约7.2GWh、
0.5GWh, 海外销售占比近70%; 2023年H1, 公司储能系统出货总量已达5GWh。
2022年,阳光电源储能系统销售收入达101.3亿元,同比增长222.74%。目前储能
已经成为阳光电源的第三大业务,在总营收中占比近1/4。2022年,阳光电源储能
业务毛利率23.34%、相较于2021年的14.17%同比增长9.13%。在电芯价格高企的
2022年仍然能实现超过20%的毛利率水平,主要得益于其较高的海外出货占比、海
外市场相对较好的收益水平、自身具备PCS生产能力等因素。
公司能够斩获大规模集采订单、得益于自身强大的资金实力和品牌影响力。
2022 年,中国并网了 16.428GWh 储能项目,共计 44GWh 的项目完成了招投标程
序,超过120家储能系统集成企业在招投标市场展开厮杀。由于斩获集采订单的规
模已经成为影响各系统集成商出货量和市场格局的重要因素,在 26 家入围的锂电
池储能系统集成商中,海博思创和阳光电源分别以7次的入围成绩并列排名第一。
未来，随着储能系统格局逐步稳定，资源预计向头部企业聚集，公司的市场占有率
将进一步提升。
阳光电源首次提出“三电融合”理念,直击储能全链安全问题。由于储能系统
相当于储能电站,其涉及电力电子、电化学、电网三种技术等,并非简单的设备叠
加和粗糙的传统拼凑，而是通过专业集成、来打造极致安全的储能系统。
公司积极布局构网型技术，助力新型电力平稳运行。目前，新能源及储能的任
务已经从适应电网过渡到支撑电网,正向构建电网阶段迈进。2023年3月,公司创
新推出“干细胞电网技术Stem Cell Tech”,预计应用于能源基地、柔性输电、孤岛
供电、终端用能等场景中，通过储能系统的调频调压、谐波抑制、黑启动等助力新
型电力系统的电压、频率平稳运行，提高风光脱网后的快速恢复能力。目前，公司
的新型储能系统支撑电网技术已经分别应用到了西藏错勤的1500KW微电网项目、
湖北随州32MW新型电力系统项目、美国印第安纳州15MW/5.5MWh黑启动项目中。
公司紧抓主流温控路线，积极进行液冷储能系统产品迭代。储能温控系统技术
路线主要分为风冷和液冷。风冷是主流;而液冷具有换热系数高、比热容大、冷却
效果好等优点，未来随着储能能量和充放电倍率的提升,中高功率储能产品中使用
液冷的比例有望逐步提升并成为主流。2023年9月，公司发布全新工商业液冷储能
系统产品PowerStack 200CS系列。该产品的循环效率突破了91%,单机全年多放
电4500多度,大幅提升电站效益。此外,系统支持需量控制、虚拟电厂、峰谷套利、
需求侧响应、功率因数改善等多种商业模式，以浙江经济模型测算，回本周期在
3.87年。
公司提供全链服务，包括现场安装、后续维护和检修等，为客户提供附加价值。
公司重点打造与软硬件配套的维保检修服务,目前已经在全国范围内建立了5大服
务中心、25个本地网点,配备了220多名工程师,可以做到1分钟响应,提供7*24
小时服务。另外，安装繁琐、运维困难是当前储能一大常见问题，而公司储能系统
产品的集成程度高、80%的配置工作在出厂前已经完成、在客户工厂“一次接线、
一键设置”即可迅速实现安装和并网，售后人员还会对客户进行定期的巡检,减少
了客户的后续维护成本，为产品质量提供保障。
4 其他|氢能:紧抓氢能发展窗口期,实现多能
协同优势互补
4.1 氢能行业:绿氢渗透率逐步提升,电解水制氢最具潜力
氢能行业未来需求逐步旺盛。氢气是从水、化石燃料等含氢物质中制得、是一
种二次能源、能协助可再生能源大规模消纳、实现电网大规模调峰和跨季节、跨地
域储能、加速推进低碳化。根据各国际能源机构对氢能在全球能源需求中的占比预
测,2050 年氢能占比预计超 10%,市场需求旺盛。再看国内氢能市场,根据中国
煤炭工业协会统计,2021 年中国产氢量达到3300 万吨,同比增长32%。据中国
年至 2035 年产值达到 5 万亿元, 预计到 2050 年氢能将占能源份额 10%。
我国氢能产业发展迅速，目前基本涵盖了氢气“制—储—输—用”全链条。从
氢能产业链来看,上游为制氢;中游是氢储运;下游为氢的综合应用。根据制取过
程的碳排放强度, 氢被分为“灰氢”“蓝氢”和“绿氢”。其中, 1) 灰氢是指通过
化石燃料燃烧产生的氢气,在生产过程中会有大量 CO2排放; 2) 蓝氢是在灰氢的
基础上,应用碳捕集和封存技术,实现低碳制氢;3)绿氢是通过太阳能、风力等
可再生能源发电进行电解水制氢, 在制氢过程中没有碳排放。
绿氢渗透率预计逐年抬升。我国是世界第一产氢大国、制氢以煤制氢方式为主、
占比约80%。低成本低排放绿氢制取是氢能产业面临的重要挑战之一。化石能源制
氢和工业副产制氢工艺成熟、成本较低, 短期仍将是主要氢源。但化石能源储量有
限, 且制氢过程仍存在碳排放问题; 工业副产制氢产量有限且供应辐射路程短。未
来,随着可再生能源发电成本持续降低、绿氢占比将逐年上升、预计 2050 年将达
亿吨, 其中工业需求占主导地位, 占比约60%, 交通运输领域将逐年扩大规模达到
31%
绿氢供应方式中，电解水制氢是最有潜力。电解水制氢是在直流电下将水分子
分解为氢气和氧气,分别在阴、阳极析出,所产生的氢气纯度高(>99%)。该技术
是目前最有发展潜力的绿色氢能生产方式,其易与可再生能源结合,具有近零排放
和产品纯度高等优势、采用风电、光伏、水电等可再生能源产生的富余电力电解水
制氢、能够有效解决弃风、弃水、弃光现象,达到节约电力资源、调整电力系统能
源结构、并实现规模化制氢的目标。虽然目前占比较少、但最受政策和产业界重视、
是未来氢能发展的必然选择。
目前电解水制氢主要有3种技术路线:碱性电解(AWE/ALK)、质子交换膜
(PEM) 电解和固体氧化物 (SOEC) 电解。具体来说:
1)碱性电解水制氢技术较为成熟、成本最低,更具经济性,我国碱性电解技
术已与国际水平相接近，是目前商用电解领域的主流技术，但未来降本空间有限。
2) 质子交换膜电解水制氢成本较高,但其适应可再生能源发电的波动性,效
率较高，发展前景好，目前已实现小规模应用，关键装置的国产化程度正在逐年提
固体氧化物电解水制氢目前以技术研究为主,尚未实现商业化。固体氧化
物电解在国际接近商业化,但国内仍处于追赶阶段。其与阴离子交换膜(AEM)作
为新兴技术均具有巨大潜力、后者目前还处在基础材料研发阶段。
PEM和AWE电解水制氢技术并行，共同打造未来主流市场。基于技术成熟情况,
碱性电解槽在国内更具成本优势。但碱性电解槽对电力稳定性较高，不适用于风光
等间歇性电能,更适用于电网电解制氢。而PEM电解槽风光耦合能力更强,冷启动
时间、响应速率、负荷范围分别为20-30分钟、秒级、5-125%、均优于碱性电解槽
的1-2小时、数十秒级、30-100%, 故更适配风光发电的波动性。随着PEM设备的
降本,碱性+PEM协同制氢是未来的发展趋势,有数据表明,当用电成本为0.3元/
度时,50%碱性+50%PEM的成本与100%碱性的成本相当,且在成本不变的状态下
加强了风光耦合, 提高了制氢效率。
4.2 制氢装备: 电解质氢技术双线并举, 项目起量迎曙光
公司专注于可再生能源柔性制氢技术研究,致力于提供“高效、智慧、安全”的
柔性制氢系统及解决方案。2016年，公司成立氢能研究小组，探究氢能行业发展;
2019年,成立氢能事业部,专注于可再生能源柔性制氢技术研究。同年,与大连物
化所共同成立“PEM电解制氢技术联合实验室”,研究开发大功率 PEM 电解制氢装备。
2020年,在阳光产业园建成可再生能源变功率制氢及氢储能发电实证平台,实现纯
离网变功率制氢及“电-氢-电”闭环。2021年,公司注册成立阳光氢能科技有限
公司,发布50Nm3/h PEM电解槽,1000 Nm3/h碱性水电解制氢系统试车成功。
2022年, 1000 Nm³/h 碱性电解水 (AWE) 制氢系统荣获国际认证, 200 Nm³/h
PEM 制氢系统交付, 年产能GW级制氢设备工厂建成投产。在氢能领域, 公司已形
成了丰富的产品结构，包括：IGBT制氢电源、碱性水电解槽、PEM电解槽、气液分
公司基于多能协同优势、完成了双线电解质氢技术研发。阳光电源拥有光伏、
风电的领先技术与业务优势，对于研究可再生能源制氢及电氢耦合技术具有先天优
势,在业务上能够实现多能协同发展。因此,公司很早开始布局氢能,其子公司阳
光氢能率先开启可再生能源柔性制氢技术研究与系统解决方案，并且取得了显著成
效。目前,公司拥有碱水电解制氢(ALK)和质子交换膜(PEM)纯水电解制氢两
条技术路线。其中 PEM 电解槽方面，阳光氢能在去年底交付的兆瓦级在站制氢系
统在非常短的时间就实现了 99.999%高纯氢的满功率投产,是国内极少数真正实现
PEM 电解槽商业化应用的企业。
公司的阳光氢能柔性制氢系统是数字化应用典范。其具备系统集成、能量管理、
集群控制三大核心能力、可实现并网点功率控制、多台套电解槽集群控制等功能。
其具有领先性,主要在于:
采用全控型功率器件和 PWM 控制技术的新一代 IGBT 制氢电源、针对波动
工况优化设计的电解槽和气液分离单元、能够完美匹配可再生能源波动和间歇特性、
使系统综合能效提升 25%;
2) 创新开发了柔性制氢系统的“大脑”——智慧氢能管理系统。它不仅通过功
率跟随算法、智能投切等控制策略、实现并网点功率控制、多台套电解槽集群控制
还能够完成“制储运加用”一体化系统集成和管理、实现系统间联动控制,提升项目
整体运行效率和安全性,让大规模绿电制氢更高效、更智能。
公司屡次中标国内大型绿氢电解槽招标项目、其产品已获得市场广泛认可。阳
光氢能碱性电解水制氢系统能很好地适应可再生能源波动特性,电耗低、响应速度
快、适用于能源电力、化工、交通等多种领域。目前产品已在全国多个风光制氢项
目中得到应用、今年又中标了几个绿电制氢大项目、说明公司产品获得市场认可。
另外、为了满足快速增长的市场需求、阳光氢能也在加快布局产能建设。今年1月
以来,公司通过募集资金投建氢能项目等方式扩张氢能业务,新建产线产能将达到
5 其他|新能源汽车:“电驱+电控+充电桩”业
务加速挺进,供需双侧共振
5.1 电动车行业：需求快速发展，增速仍将持续
当前,新能源汽车正处在快速发展期。2022年,新能源汽车销量迎来全面爆发,
从2015年的33.1万辆增长至2022年的688.7万辆,同比2021年增长了95.6%。2023
年,动力电池装车辆逐月抬升,6月装车辆达到32.9GWh。据公司预测,未来5年新
能源汽车行业复合增长率有望超过30%。
5.2 电控: 出货量规模大、向百万台目标挺进
公司较早布局电控产品、在新能源专用车配套市场占有率已突破30%。2010
年,公司成立电动车事业部,与安凯客车合作启动电控项目的预研工作。由于新能
源汽车电控和光伏逆变器的底层技术核心都是电力转换技术、因此、于2012-2015
年期间、公司基本完成电控产品研发工作。公司100kW电控产品获安凯客车批量应
用,又陆续推出400V、100V平台电控产品,从客车领域拓展到小型车市场,逐渐
获得乘、商电动车客户的认可。2016年,公司的电动车事业部独立成为阳光电动力
公司,专注新能源汽车电控系统。2017-2018年,A00级纯电动汽车市场的爆发,
阳光电动力的144V电控得以大批量装车,客户数量和装机量均实现规模增长。其中
2018年,公司还推出了基于IGBT分立器件并联的EC30控制器,目前,已在金旅、
鑫源、开瑞、吉利等车企的主力车型上实现配套,在新能源专用车配套市场上的占
有率已经突破30%。
公司子公司阳光电动力的产品开发和生产交付能力强、能够精准把握市场趋势。
2022 年,公司进行了工厂搬迁及扩产,极大的改善了生产基础设施及环境,形成
了基于多个技术平台，涵盖乘用车、商用车、工程车辆用全系列电控产品的专用线
体生产能力。2021年2月,阳光电动力EC11电控单品10万台下线,产品自投产
到 10 万台下线仅 6 个月时间。2021 年 11 月,阳光电动力实现当年第 20 万台电
控产品下线,同年交付量达到28万台。对比2017-2018年,公司出货量分别为1
万台、2万台。2022年11月,阳光电动力实现当年第50万台电控产品下线,同
年交付量预计将突破60万台,实现翻倍增长。截至2022年底,公司产品已累计装
车超 100 万台。目前, 电控系列产品已与吉利、广汽、奇瑞等车企展开深度合作,
在新能源乘用车电控领域已稳居第三方的头部。 2022 年 1-10 月, A00 级车型中
搭载阳光电动力的电控产品占比已达 29.7%。
公司充分发挥电力电子优势，布局中高端电控产品，开拓OBC业务。
1) 中高端电控产品:根据NE时代数据统计,2022年1-10月,A00级市场仅占
新能源市场的20.9%;而与A00级市场只有纯电产品不同,中高端新能源市场中,
纯电占比为70.7%,混动车型占比29.3%,市场空间广阔。公司在产品升级后推出
首款面向中高端新能源市场的混动双电控产品HEM系列。其最大亮点是采用了
TPAK封装的功率模块,主要系功率模块在电控中成本占比近50%,在全新开发冷
却水道的技术加持下,单颗模块电流输出能力提升20%。2022年,公司完成了
TPAK产线的架设及工艺的开发,已具备规模化量产条件。与传统的HPD功率模块相
比, TPAK功率模块方案要求电控企业具有较强的工艺研发与制造能力, 目前除特
斯拉外，采用该方案的电控企业较少。
2) OBC业务: 在集成式车载电源领域,公司基于成熟的硬件拓扑和软件开发
能力陆续推出“OBC+DCDC二合一”、“OBC+DCDC+PDU三合一”等平台化产品,
不仅简化了系统设计,而且应用多项专利技术,以全面的设计仿真能力和200余项
测试验证, 确保产品高效、可靠, 目前已获多家主流车企定点。
图表 113 公司 HEM3 系列混动双电机控制器
图表 1142023 年 9 月 8 日, 搭載公司 HEM 混动双电机
控制器的领克 08 量产下线
公司完善产品布局，巩固头部地位，向百万目标挺进。在微型乘用车市场，阳
光电动力EC11系列产品持续发力, 五菱、奇瑞等A00市场的头部企业均在配套, 市
占率有望进一步提升。在A级纯电、混动市场,EM32、HEM系列将在2023年迎来
快速上量。在商用车市场,产品组合丰富,近年陆续推出集成式、高压高功率的产
品，作为是电动力优势市场，未来几年市场地位将得到进一步巩固。另外，阳光电
源作为全球知名的逆变器企业，部分产品元器件与汽车业务通用，其全球化采购以
及对核心器件供应链的掌控能力为电控业务提供保障。未来,公司预计重点发力高
端纯电、混动双电控和OBC系列产品，形成乘用车、商用车多领域齐头并进，电控、
电源产品高效协同增长态势。2023年，阳光电动力计划年交付电控100万台。
阳光新能源分布式光伏产品助力汽车行业绿色用能与零碳转型、形成产业链协
同优势。目前,奇瑞、蔚来、小鹏、壳牌、大陆马牌、三环等众多汽车行业头部企
业均已应用了阳光新能源的工商业光伏电站方案,形成以“造车+光伏”为核心的行
业零碳解决方案。汽车行业生产制造车间多柔性屋顶、彩钢瓦屋顶，另有办公楼平
屋顶、新建/改造厂房等屋顶资源, 且作为重工业, 面临工业电价高、拉闸限电限
产等实际问题，阳光新能源峰谷需量PowMart智慧能源解决方案以智能削峰填谷、
需量管理，全面匹配车企生产制造负荷曲线，实现智能化用能。同时，全力打造光
储充解决方案，为企业构建完善的绿电生产、消纳生态。
图表 116 阳光新能源-奇瑞河南 8.5MW 光伏停车场项目 | 图表 117 阳光新能源-广州小鹏汽车智造基地
5.3 充电桩: 业务花开未盛, 加速技术研发提供支撑
公司基于逆变器核心技术经验,开始初步布局充电桩业务。于 2016 年开始,
开始充电桩项目研发。2020年,公司成立充电事业部,进入充电桩领域,目前已
陆续推出了直流桩、交流桩系列多款电动汽车充电设备,产品功率涵盖 7KW-
240KW。公司还建立了独立的研发团队,分布在合肥、深圳、荷兰,目前规模有
100 多人。
图表 118 公司充电设备产品
利用大数据和物联网技术,为场站运营用户提供精细化
运营、自动化运维和智能化诊断等服务。平台支持多平
阳光乐充管理平台
台客户端、兼容主流运营平台、最大化提升充电站运行
效率,降低运营成本。
公司的集成桩研发能力强，产品迭代速度快。集成桩是指控制与功率模块完全
封装在箱体前部、后部独立风道散热。市面常见的模块式充电桩、则由多个分别具
备独立功率变换和散热功能的模块堆叠起来，于桩体内部进行通风散热。前者集成
程度高、研发难度大,但是可靠性、稳定性更强。2020年,阳光电源发布120kW
集成充电桩,目前已经投放了2000多台。2023年3月,公司推出了全球首款180kW
集成桩，采用创新性集成式设计，实现高防护、长寿命、免维护，据公司测算，可
为运营商节省全生命周期总运营成本（TCO）约15万元。预计未来持续保持优势，
1) 渠道布局:公司光伏逆变器、储能系统产品销售已建立了良好的渠道系统,
由于客户结构相似，公司可以发挥资源协同优势。
2) 产品衔接: 电动车企开始商业化应用800V平台的超快充, 公司120kW、
180kW充电桩可以无缝连接,支持较大功率的充电。
光伏发电、储能来补充电力容量。作为产品和服务提供商、公司的充电桩
产品在智慧能量管理和光储充一体化生态融合方面做了设计，方便接入光
伏和储能。
4) 市场认可: 充电运营商大规模采购时,需要引入融资租赁等金融服务。由
于公司的充电桩产品寿命长,已逐步被市场认可,因此其更愿意为阳光电
源的充电桩提供融资服务。
图表 119 公司 180kW 集成桩产品优势“三高+三易+三低”
图表 120 公司集成充电桩和传统集成桩 TCO 成本对比
6 其他|智慧运维:平台智慧能源管理，风光储
氢一体化赋能
6.1 能源互联网行业:各类能源互联互通、提高能源利用效率
我国工业互联网市场空间广阔。工业互联网发轫于2012年。2015年后、三一
重工、徐工集团、美的、海尔等龙头企业将信息部门或物联网部门独立,分别成立
了树根互联、徐工汉云、美云智数、卡奥斯。据佑信咨询数据显示,从 2018 年起,
中国工业互联网规模稳步增长,2021年增速高达18.2%,在全球主要工业国家中
排名第一,规模占全球主要工业十国的20.19%,已超过日本与德国之和。根据中
国工业互联网研究院发布的白皮书显示,2017年我国工业互联网带动一/二/三产
/2.19 /2.20 万亿元,工业互联网对产业的带动能力不断加深。预计到 2025 年、我
国工业互联网市场规模将达到5.8万亿元,年复合增长率为25%左右。
在能源行业，能源互联网是全球发展趋势。其是指以电能为核心，集成电、热、
气、冷等多种能源、综合运用先进的电力电子技术,信息技术和智能管理技术、协
调多能的生产、传输、分配、储存、消费及交易、具有高效、清洁、低碳、安全等
特点的开放式能源互联网络。其对能源转型和可持续发展具有三方面意义:
1) 促进清洁、低碳、可再生能源的利用。新型能源在分布上存在局限性、部
分地区无法自给自足、能源互联网工程能够协助能源的有效整合、提高资源利用率。
2) 实现电力市场化交易。传统电力市场存在垄断现象、价格不透明等问题。
通过建设电力互联网工程，实现电力市场化交易，推动电力市场逐步走向透明、公
平、竞争。
提升能源安全保障能力。当某地区能源供应出现中断时,通过能源互联网
工程进行资源调配、实现能源共享、提高全球范围内的能源供应安全保障能力。
随着清洁能源对化石能源的替代，能源互联网已经成为全球能源发展的趋势，
其发展与应用备受关注。未来、能源互联网将向智能化发展、储能技术的发展为能
目前,我国的能源利用互联网尚处于起步阶段,未来潜力巨大。2015年,我
国提出“建设能源互联网”的战略目标。目前,我国已经初步建立了覆盖全国范围的
能源互联网,并且在多个领域实现了应用示范。在国家对于“能源互联网”的积极
构建和能源互联网技术潜力的深度挖掘下,中国能源互联网行业迅速推进。根据
《国家电网智能化规划总报告》, 2009-2020 年国家电网规划总投资达 3.45 万亿元,
其中智能化投资 3,841 亿元, 占总投资的 11.13%。而依据中国电力行业年度发展
报告, 2020 年我国电力信息化投资规模达到了 1,045.50 亿元, 2015 年到 2020 年
期间我国电力信息化投资规模年均复合增长率为 17.59%, 呈现快速增长态势; 预
计到 2024 年, 电力信息化投资规模将达到 1,387.90 亿元。未来, 我国能源互联网
建设发展前景广阔。
6.2 软件系统: 开发智慧能源解决方案, 开展数字化转型
公司布局能源互联网、拓展智慧能源解决方案。目前、已经在户用光储充、工
商业光储充、地面光储、微网等主流能源系统应用场景中大量应用。具体来说:
1) 在光伏领域,公司与阿里云携手开发智慧光伏云,优化能源管理结构。
2015年4月,公司与阿里云签订《战略合作协议》,当日发布了双方合作开发的
iSolarCloud智慧光伏云，该解决方案将光伏电站与移动应用、微电网、能耗应用、
负荷管理、金融支付等互联互通,组成了能源互联网架构。2017年,又陆续推出了
升级版的iSolarCloud 5.0智慧光伏云，并研制出全方位解决新能源利用难题的iSolar
智慧能源运营管理平台6.0、提升了光伏电站发电效率和收益率,大幅提升光伏电
站运营的集团化、精细化和平台化。
2) 在氢能领域,公司创新开发了独有的智慧氢能管理系统。该管理系统进一
步提升了柔性制氢系统在能量、运行、安全等方面的管理水平和系统效率、实现并
网点功率控制和多台套电解槽集群控制功能,提升项目整体运行效率和安全性。目
前，阳光氢能产品已在吉林、宁夏、内蒙古、甘肃、湖北、云南等多地风光制氢项
目中得到广泛应用,助力工业、电力、交通等领域实现节能减排。
3) 在多能融合领域、公司发布综合能源服务平台、多元场景齐发力。2017年
4月, 国家能源局启动了首批55个“互联网+”智慧能源（能源互联网）示范项目、公
司的合肥高新区分布式能源灵活交易“互联网+”智慧能源示范项目获批。同年11月,
公司首发“PowMart综合能源服务平台”新产品。该平台颠覆了传统被动、单向的
数据采集器是应用于光伏电站中逆变器等光伏设备的数据采集、功
数据采集器
率控制与协议转换设备。该设备也集成通信网关与电站运维功能。
图表 128 合肥高新区分布式能源灵活交易“互联网+”智
图表 127 公司大型光储 PowMart 智慧能源解决方案-
山东省莱州市土山镇光储融合项目 (一期)
慧能源示范项目
子公司阳光零碳提供一站式全生命周期零碳解决方案，打造零碳生态圈。作为
受全球环境信息研究中心（CDP）认可的解决方案提供方、公司子公司阳光慧碳与
国际权威认证机构德国莱茵完成了数据互认,并打通了线上数字化认证流程。2023
年7月,公司发布了一站式全生命周期零碳解决方案iCarbon 2.0,其具备六个步骤,
通过“软&硬&服”结合的方式,开启四大功能:产品碳足迹、碳资产开发与交易、
虚拟电厂和电力交易辅助决策系统等。阳光产业园是公司光伏逆变器和储能设备生
产基地,通过零碳园区的建设,实现了年发电量约560万kWh,绿电比提高10%,
整体节费652万元,减少碳排放5274吨;同时,通过碳资产交易和数字化认证进行
碳排抵消和碳中和认证，实现了园区碳中和。
图表 129 SaaS 平台“碳中和六部曲”（上图）&长虹嘉西｜图表 130 阳光零碳一站式全生命周期零碳解决方案
贝拉零碳工厂项目增效 (下图)
公司积极进行数字化转型,为产线赋能增效。2023年5月,公司与西门子于合
肥正式启动阳光电源生产中心MOM一期(储能)制造执行管理系统项目、双方携
手建立公司的风光储电氢统一MOM管理平台。借助世界一流企业西门子领先的数
字化应用平台技术 (Opcenter™ software), 打好公司数字化转型第一枪。
7 盈利预测与估值
7.1 盈利预测
1、光伏逆变器等电力转换设备业务: 2020-2022年, 公司全球出货量分别为
35/47/77GW,同比+107.7%/+32.3%/63.8%。基数增大后,产品销量增速空间预
计缩减。另外,公司光伏逆变器销量在全球的占比约30%左右,2023-2025年公司
的全球光伏逆变器销量将达127.1/165.2/198.2GW。按照2022年光伏逆变器单瓦价
格0.2元/W来计算,假设2023-2025年单价分别降低2%/3.5%/5%,预计电力转换
设备板块将贡献营收达254.1/315.5/359.7亿元。毛利率方面,根据未来公司龙头优
势逐步凸显,规模效应持续强化,2023-2025年有望维持35%水平。
2、储能系统板块: 2020-2022年,公司全球发货量约0.8/3/7.7GWh,2022年
实现几何级增长,三年分别贡献营收11.7/31.6/101.3亿元。根据2023年1-10月,
年按照每年8%的降幅预估,将分别实现营收260.9/432.0/635.9亿元。此外,系统
集成行业采用以量换价策略，且公司具备大规模采购能力，该业务毛利率较低，随
着行业竞争加剧,价格战愈演愈烈,盈利空间预计被压缩,2023-2025年毛利率逐
步降低,分别为25%/23%/22%。
3、风电变流器板块: 2020-2022年,公司出货量约16/15/23GW,随着可再
生能源中风电装机需求抬升,叠加机组大型化趋势到来,公司有望受益于行业高增,
且市占率进一步提升。2023-2025年预计实现营业收入16.4/18.5/21.3亿元。毛利
率方面，随着风电行业逐步成熟，行业进入者增多后竞争加剧，产业链价格预计下
行,公司利润空间缩减,毛利率小幅微调,2023-2025年分别为25%/23%/22%。
4、电站系统集成板块: 2020-2022年,全球风光装机约225.3/263.6/307.5GW,
基于公司全面覆盖风光储电氢业务板块,有望实现协同发展。2020-2022年EPC业
务单瓦均价约3.8/3.6/3.5元，未来预计持续下行。因此假设公司2023-2025年市占
率逐步提升，分别达到1.1%/1.2%/1.5%，公司预计实现营收达149.8/179.1/236.7
亿元,毛利率预计维持在10%以上。
5、光伏电站发电及其他:首先,2020-2022年,光伏电站发电贡献营收
3.7/4.9/6.3亿元,未来随着经验积累,项目签单量提升,营收增速有望同步提升至
30%, 我们预测2023-2025年光伏电站发电业务营业收入将增长至8.1/10.2/12.4亿
元。其次,其他业务2020-2022年营业收入实现5.9/6.1/7.2亿元,未来公司预计继
续横向打通可再生能源行业，实现多维发力、多能协调，随着电解槽、电控、充电
桩和零碳产业园等产能和项目的陆续落地,2023-2025年预计贡献营收
9.4/10.5/11.4亿元。
7.2 估值与投资建议
亿元/965.9亿元/1277.3亿元,同比增长73.5%/38.2%/32.2%;实现归母净利润
94.5亿元/123.6亿元/152.2亿元,对应 PE 分别为14/11/9倍。首次覆盖,给予“增
持"评级。考虑公司作为逆变器龙头企业,风光储电氢业务一体化运行,乘行业东
风,业绩有望大幅提升。首次覆盖,给予“增持”评级。
1. 上游元器件供应紧缺的风险: 今年 IGBT 等电子元器件供给紧张, 交货周期被拉长,
企业排产受到影响，如果国产元器件不能有效补充空缺需求，或海外供给持续收紧，企
业出货进度将不及预期;
原材料价格持续上涨的风险: 元器件、塑壳、铜等原材料价格波动有一定不确定性,
若上游价格持续上涨、将导致公司需要贡献更多精力寻找质优价廉的原材料供货渠道、
且成本承压, 利润空间被压缩。
3. 海外貿易政策风险:欧美光伏装机在全球的占比近 40%,也是公司主要的目标市场
之一。未来,如果海外贸易壁垒提升,海外终端装机需求削减,全球装机增长可能会不
及预期、导致公司产品销路不畅。
4. 汇率波动风险:公司海外业务不断扩张、公司外销收入主要以美元、欧元作为结算
货币、而公司财务报表的记账本位币为人民币。如果一国汇率政策发生变化、引起汇率
水平发生较大变化、将对公司产品出口或经营业绩带来不利影响。
5. 可再生能源装机不及预期的风险:目前光储行业面临供大于求的过剩局面、若下游市
场装机增速放缓、将导致公司产品需求和出货放缓、影响业绩增速。
6. 市场竞争加剧的风险: 逆变器及储能行业迎来高速增长, 但行业竞争对手和新进入者
也持续增多,可能导致市场竞争加剧,产品价格或将进一步下降,影响公司盈利。
7. 股价波动风险: 受政治、经济的宏观因素以及技术和人为因素等影响、公司股票价格
可能产生大幅波动、将对公司经营带来不确定性。
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。