中际旭创(300308)公司点评报告
业绩高速增长，新基建加码背景下迎发展良机
增持|维持
-2020 年一季度业绩预告点评
事件:
2020年4月9日,公司发布2020年一季度业绩预告,2020年一季度实现
目标期限: 6个月
归属于上市公司股东的净利润 1.385-1.675 亿, 同比增加 39.20%-68.34%。
基本数据
点评:
业绩基本符合预期, 单季度利润环比持平
一季度利润中值 1.53 亿,基本和去年 Q4 持平,在疫情导致年后复工
略微推迟的情况下，依然表现出强劲的增长动力。业绩增长的原因是海外
流通市值(百万元):
市场 400G 产品需求逐渐上量、100G 产品需求平稳, 国内 5G 建设和数据
总市值(百万元):
中心等新基建项目建设带来的光模块产品需求提升。
过去一年股价走势
股权激励费用以及计提折旧摊销合计影响公司利润 2144.2 万
第一和第二期员工持股计划确认费用合计 1119.61 万元。扣除股权激
励费用对苏州旭创单体报表净利润的影响之前，苏州旭创实现单体净利润
约为1.72-2.09亿元。同时计提折旧摊销导致公司净利润减少1024.59万元。
新基建不断加码, 公司迎发展良机
疫情导致宏观经济承压, 国家层面不断加码 5G 基站和数据中心建设。
电信市场: 2020 年为 5G 网络大规模建设元年, 三大运营商合计建设 5G
基站将达到 60 万站，同时开启独立组网建设，前中后传光模块起量。旭创
相关研究报告
自 2015 年起就开始率先研发 5G 光模块产品,目前已形成覆盖前传、中传、
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)点评报告:单
回传全面的 5G 基站光模块产品系列。在 5G 前传光模块方面, 公司取得了
季度业绩持续改善, 5G+400G 时代旭日东升》
良好的份额和订单，同时中传和回传产品也在积极参与设备商招标,有望
继续延续前传领域的表现。
数通市场: 100G 市场回暖, 北美市场 400G 放量, 叠加疫情导致远程办公、
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)点评报告:外
在线教育等云应用快速发展, 数通市场景气度持续提升。公司 400G 产品延
延收购丰富产品布局, 夯实 5G+400G 成长基础》
续了 100G 时代的龙头优势, 获取了领先于竞争对手的市场份额, 有望复制
100G 时代高速增长的态势。
投资建议与盈利预测
报告作者
在全球光模块市场景气度持续提升的背景下,公司将进入 5G 和 400G
常启辉
亿,净利润为 9.02 亿、12.44 亿,对应当前股价的 PE 为 45.2、32.77 倍,
维持“增持”评级。
海外疫情持续恶化、5G产品竞争加剧
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易,还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心