公司点评报告
增持/维持
中际旭创(300308)
工业 资本货物
业绩增长加速恢复,外延并购实现“电信+数通”共振
事件: 公司发布 2019 年年报以及 2020 年一季报。2019 年实现营
走势比较
收 47.58 亿, 同比减少 7.73%; 归母净利润 5.13 亿, 同比减少 17.59%。
202001 实现营收 13. 26 亿元, 同比增长 51. 44%; 归母净利润 1. 54 亿
元，同比增长 54.43%。
年报业绩基本符合预期, 202001 加速恢复。2019 年上半年由于
部分客户资本开支增速放缓、去库存等因素的影响，全年收入、利润
呈现下滑状态。但进入三季度以后,公司进一步优化业务布局,100G
产品需求回暖、400G产品逐步起量、5G产品批量交付,公司收入和净
利润在第四季度企稳回升。虽然 2020Q1 有新冠疫情影响复工复产, 但
公司仍实现了较为快速的增长,2019Q3-2020Q1 净利润同比增速分别
股票数据
为-8.51%、9.86%、54.43%, 增长恢复情况良好。
全球数通市场进入新一轮景气周期, 400G 龙头将持续受益。近年
总股本/流通(百万股)
713/399
来,全球云厂商为应对流量快速增长加速大型 IDC 的发展,网络设备
总市值/流通(百万元)
44,573/24,920
也迎来 100G 到 400G 的升级换代周期。海外云巨头从 2019Q3 开始资本
12 个月最高/最低(元)
72.47/30.92
开支显著回升, 国内有中国移动、阿里千亿投资云基建, 将带动数通
相关研究报告:
光模块进入新一轮景气周期。公司是 400G 光模块龙头, 有望将抓住北
中际旭创(300308)《收购储翰科技
美 400G 上量和 100G 需求平稳的市场机会, 保持高速增长。
加强 5G 布局, 受益“数通+电信”
收购实现业务协同,形成“电信+数通”共振格局。4月17日公
市场共振》--2020/04/21
司公告拟收购储翰科技, 加强电信领域竞争力。公司继续深入布局 5G
市场，前传、中传和回传光模块的多个系列规格先后导入国内主设备
商客户, 其中 25G 前传光模块的出货量位居行业前列, 提升公司在国
内电信市场的地位。
亿/11.47 亿/15.37 亿元,对应 EPS 分别为 1.16/1.61/2.16 元,维持
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。