创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 62.50 元
不惧疫情的高增
市场数据(人民币)
业绩简评
公司披露 2019 年年度报告,实现营业收入 47.58 亿元,同比下降 7.73%;归属
于上市公司股东的净利润 5.13 亿元, 同比下降 17.59%; 归属于上市公司股东
的扣非净利润 4.3 亿元, 同比下降 27.21%。公司同时发布 2020 年度一季报,
一季度实现营业收入 13.26 亿元, 同比增长 51.0%, 归母净利润 1.54 亿元, 同
比增长 54.43%。
经营分析
经营探底回升,连续两季度实现同比高增。公司 2019 年全年销售光模块 462 万
块,同比增长 9.48%,收入下降 7.32%,显示需求放缓下竞争加剧,尤其是公
司主力产品 100G 光模块出货量增速低于价格下降幅度。分季度看, 自 2019 年
Q1 本轮营收、利润单季见底后,公司经营实现连续三个季度环比提升,并于
相关报告
2019 年 Q4 录得一年来的首次同比增长。2020 年 Q1 实现营收 YoY +51.44%,
归母净利润 YoY +54.43%,显示需求复苏强劲。报告期内,公司不断夯实经营
1.《夯实基础, 蓄势待发-中际旭创 3 季
基础,维持稳定盈利能力,行业竞争力进一步增强。产品方面,公司数通 100G
产品市占率稳中有升,400G产品率先出货,全球出货份额预计在50%以上;
5G 前传光模块尤其是 10KM 产品在华为、中兴获取领先市场份额。光模块产品
2.《经营探底,质量提升,成长可期-中
综合毛利 27.29%，同比小幅提升 0.08pp，其中 10G/40G 产品毛利提升显著，
同比增加 4.87pp, 25G/100G/400G 产品毛利同比下降 1.42pp。
数通 400G 和 5G 电信产品是未来成长核心驱动力。云巨头资本开支回暖伴随光
网络升级,400G 是持续高增第一驱动力。FAMGA+BAT 八大云计算巨头合计资
本开支 2019 年 Q2 见底, Q3/Q4 回升明显, 预计 2020 年全球数通 100G 光模
块出货~50%增长。同时,公司在 400G 布局领先,2019 年市场份额预计
50%+, 20 年有望为公司带来约 20 亿新增收入。5G 是第二驱动力, 20 年 5G
进入规模部署期,公司前传光模块出货量有望实现同比 200%增长。同时公司积
极布局中回传市场,预计整体 5G产品 20年收入将实现同比 100%以上增长。
疫情对公司经营影响有限，持续高增可期。一季度公司在疫情爆发情况下，营
收、利润均实现 50%+增长。公司主要生产制造在国内,目前已全面复工。同时
光模块产品上游元器件品类相对较少，下游集中在少数云计算巨头和主设备
商,供应链具备较强鲁棒性。预判疫情不影响公司全年高增前景。
盈利调整及投资建议
预计公司 2020-2022 年实现营收 77/104/124 亿,净利润分别为
8.83/12.56/15.98 亿元,对应 EPS 1.24/1.76/2.24 元,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧导致价格下跌超预期; 北美云计算市场回暖程度
不及预期: 400G 光模块商用进展低于预期; 硅光产品研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼