公司点评报告
增持/维持
中际旭创(300308)
工业 资本货物
收购储翰科技加强 5G 布局, 受益“数通+电信”市场共振
走势比较
名交易对手方购买其合计持有的储翰科技 67. 19%的股权。
收购储翰科技完善业务布局，电信领域实力得到增强。储翰科技
主要产品为接入网、传输网、数据中心和 4G/5G 移动通信等场景的光
模块,同时以光电器件组件为核心,进行产业链的垂直整合,构建了
从芯片封装、光电器件组件、光电模块为主的较为完整的光电器件产
业链。中际旭创在数通领域位居国内龙头,此次并购将有效弥补电信
市场的不足, 提升核心竞争力。
并购是光模块行业发展趋势，发挥协同作用并增厚公司利润。近
年来光模块行业发生大量并购,行业集中度提升,如 lumentum 并购
股票数据
Oclaro、剑桥科技收购 Oclaro Japen 部分资产、Avago 收购 CyOptics
等,均通过并购实现产业整合,在技术、客户资源、规模化交付能力、
总股本/流通(百万股)
713/399
供应链整合等形成协同效应。此次中际旭创收购储瀚科技, 也有望进
总市值/流通(百万元)
45,293/25,323
一步扩大市场份额，降低研发在内的各项费用。同时储瀚科技核心管
12 个月最高/最低(元)
72.47/30.92
理团队承诺 2020-2021 年扣非净利润分别不低于 3000 万元、4800 万
相关研究报告:
元、5700万元,将有效增厚公司利润。
5G 建设加速, “数通+电信”共振格局加强。2020年 Q1 由于疫
情影响, 5G 建设被作为新基建之首, 受到高度重视。运营商加大 5G
建设速度和投资规模,将带动5G光模块需求爆发,我们预计2020年
国内市场对 5G 前传光模块总量需求在 1000 万支左右。储翰科技在
PON、电信光模已经形成一定体量收入,有望帮助旭创快速切入 5G 前
中回传高端光电信光模块领域,形成数通+电信共振,打开更大成长空
亿/8.13亿/10.52亿元,对应 EPS分别为 0.72/1.14/1.47元,维持“增
持”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。