中际旭创(300308)
Q1 盈利高增长, 海外 400G 与国内新基建双
2020年04月10日
驱动，持续看好未来业绩高歌稳进
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 4 月 10 日, 中际旭创发布业绩预告, 2020 年 O1 归属于上市公
司股东的净利润为 1.4 亿元-1.7 亿元, 较上年同比增长 39.20% - 68.34%,
业绩实现超预期增长。
■ 数通受益海外市场 400G 需求上量、100G 需求平稳: 数通业务方面,
受益数据中心高速率与云计算进化需求,海外 400G 光模块需求逐步上
市场数据
量,公司凭借出色的交付能力,稳居市场前位;国内数据中心仍以100G
为主流产品,去库存影响逐渐消退后,100G 光模块需求平稳,公司以
技术与经验门槛优势, 领先优势持续保持; 新冠疫情爆发后, 公司积极
及时地制定防控措施保护公司利益及员工安全,全力组织有序复工复
产,将疫情对公司生产经营的影响降至最低,最终实现 2020Q1 业绩同
向大幅上升。
■ 收购成都储翰完善电信布局,增强竞争力: 2020年2月14日,旭创发
基础数据
布公告拟收购成都储翰 56%股份, 战略补齐中低端产能, 补齐产业链布
局,助力公司打造数通电信双龙头。我们认为,未来双方公司完成整合
后将有显著业务协同效应持续推高业绩。
■ 疫情下科技新基建为“数通+电信”光模块带来增量需求:全球新冠疫
情加速流量爆发,对5G及数据中心需求旺盛,中央定调科技新基建背
景下,国内 5G 网络和数据中心等新基建项目建设将显著提升光模块产
相关研究
品需求。电信业务方面,得益5G建设火热期,25G前传光模块市场份
额逐步渗透,中回传产品认证顺利,有望提升公司在国内电信市场地位。
1、《中际旭创(300308): Q4业
研发力量是光模块行业内企业的核心竞争力, 中际旭创持续加大数通与
绩稳步回升, 受益光模块景气度
电信产品研发投入,持续成长潜力较大。
稳步向上, 电信数通双轮驱动业
绩高歌稳进》2020-02-23
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
2、《中际旭创(300308): 战略
5.13 亿元、8.66 亿元、11.65 亿元: EPS 为 0.72 元、1.21 元、1.63 元.
当前股价对应 PE 分别为 80/47/35X，维持“买入”评级。
收购成都储翰, 完善电信市场布
局, 打造电信数通双龙头》
预期:人民币汇率波动风险:中美贸易摩擦存在进一步升级可能:光模
3、《中际旭创 (300308): Q4 业
块产品竞争加剧。
绩稳步回升, 400G 催化与去库
存消退, 数通龙头领先优势将持
续保持》2020-01-23
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号