中际旭创（300308）
公司研究/点评报告
1904-2001 业绩止跌回升迎来拐点，看好光模块行业景气度，旭创龙头起航时
一中际旭创 2019 年报及 2020Q1 季报点评
点评报告/通信行业
2020年04月27日
事件: 2019 年公司实现营收 47.6 亿元, YOY-7.73%; 归母净利润 5.1 亿元, YOY-
17.64%; 2019 年净利率 10.78%, 加权平均 ROE8.29%; 2020Q1 实现营收 13.3 亿元,
YOY+51.4%, 归母净利润 1.54 亿元, YOY+55.6%。 苏州旭创 2019 全年实现单体报表
净利润 6.31 亿元, 同比下降 9.7%, 扣除股权激励费用的影响, 实现净利润 6.60 亿元。
交易数据
近12个月最高/最低
72.47/29.77
● 受全球需求下降影响2019年业绩回落,19Q4-20Q1业绩拐点,增速回升趋势向好
总股本(百万股)
受部分客户资本开支增速放缓、去库存等外部因素影响,公司全年销售收入和净
流通股本(百万股)
利润较去年同期有所回落。公司进入 2019 年二季度以后，公司进一步优化业务
流通股比例%
布局、抗风险能力增强;同时,得益于 100G 产品需求回暖、400G 产品逐步起
总市值(亿元)
量、5G产品批量交付等原因,公司销售收入和净利润在下半年稳步回升,19Q2-
流通市值(亿元)
2001 业绩同比增长-8.5%、9.2%和55.6%, 止跌回升迎来拐点
公司与沪深 300 走势比较
● 2020Q1:净利润连续两个季度同比增长,增幅提升,验证光模块景气度提升
公司 2019 上半年业绩回落, 19Q1-Q2 业绩分别同比下滑 33.1%和 36.1%; 随着光模
块行业景气度提升，1904-2001 两个季度业绩同比增速持续上行，主要原因：1）海
外市场 400G 产品需求逐步上量、100G 产品需求平稳: 2) 国内 5G 网络和数据中心
等新基建项目建设带来的光模块产品需求提升。
数通光模块市场: 100G需求回暖、400G逐步起量, 将贡献公司未来业绩主要增量
海内外云厂商资本开支逐步回暖,行业景气度提升,2020-2021年 400G 光模块逐步
起量，将实现规模发货，将贡献公司未来业绩的主要增量。苏州旭创积极配合北美
重点客户的 400G 早期部署计划,400G 产品实现出货,2020 逐步起量,取得业内
领先优势。随着 2019Q3-Q4 云厂商资本开支回暖, 带动行业景气度提升, 预计 2019-
2024 未来五年光模块市场规模复合增速达到 20.5%。
● 加速新品研发速度,全面布局新一代产品
执业证号:
S0100519030001
苏州旭创继续在研发方面加大投入，于下一代速率的数通产品、硅光及相干等方面
加快新品研发进度。2019年公司研发投入4.5亿元,占营业收入比例9.37%(2018
年为 6.59%)，同比增长 31%。完成 800G 光模块预研; 对 400G 硅光芯片的工艺
进行优化、改进和投片; 100G、 200G 等相干光模块先后进入市场。
研究助理: 包江麟
电信市场:5G即将进入加速建设阶段,旭创完成收购储翰科技,扩展电信市场
执业证号:
S0100119080002
苏州旭创继续深入布局 5G 市场，前传、中传和回传光模块的多个系列规格先
后导入国内主设备商客户, 中际旭创完成收购储翰科技, 借助其大规模生产能力
和低成本制造能力,实现 5G 产品批量交付,进一步拓展电信市场份额。
相关研究
● 投资建议
1.【民生通信 | 行业深度 ] 数据中心 IDC 行业
中际旭创为全球光模块龙头企业，绑定谷歌产品技术快速迭代，100G/400G 产品率
深度研究报告:沧海流量,信息基石
先出货绑定客户具备先发优势, 市场份额较高, 随着产业景气度回升, 数通光模块向
2.中际旭创(300308)拟收购储翰科技点评:增强
400G 演进, 我们预计公司 2020-2021 年实现归母净利润分别为 8.27/11.65 亿元, 对
应 2020-2021 年 PE 分别为 54X/38X,参考主要光通信公司 2020 年 PE 均值为 48X,
规模生产和低成本能力, 积极拓展电信市场
而公司作为全球光模块龙头具备估值溢价,维持“推荐”评级。
3.中际旭创(300308)2019年业绩快报点评:受
需求影响业绩有所回落,依然看好光模块全球景
疫情持续发展奉献,行业竞争加剧风险,技术升级风险,云计算发展不及预期。
气度提升, 旭创龙头起航时
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017
2017年水晶球第五名,2017证券时报金翼奖第一名等。
包江麟,民生证券通信行业研究助理,南京大学产业经济学硕士,本科数学专业,2019年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。