卡莫阿产能提升，全球第四大铜矿呼之欲出
2022年02月24日
事件:2022年2月23日,公司公布卡莫阿-卡库拉铜矿产能提升计划。在
\triangleright
今年4月二期工程投产的基础上,拟将一期和二期选厂设计产能由原处理矿石量
合计 760 万吨/年提升至 920 万吨/年,年产铜由原先的 40 万吨提升至 45 万吨
以上,成为全球第四大产铜矿山。
项目进展不断超预期,二期提前到4月进行带料试车,三期正快速推进。①
\triangleright
卡莫阿-卡库拉铜矿一期 380 万吨/年选厂于 2021 年 5 月底启动铜精矿生产,已
成功运行 8 个多月,选厂实际产能高出设计产能 22%以上,铜回收率为 87%以
上,超过85.6%的设计指标。②二期380万吨/年选厂建设工程1月底完成约
93%的工程,2月底已接近完工,目前正推进前期试车工作,计划于2022年4
月进行带料试车以及首批铜精矿的生产,比年初制定的2022年第二季度的指导
目标提前数月。③卡莫阿-卡库拉铜矿三期扩建工程设计和前期工作也在快速推
进,第三座选厂处理规模更大,计划于2024年第四季度实现投产;更新版的卡
莫阿-卡库拉铜矿预可行性研究将涵盖三期扩建计划,预计于 2022 年第三季度
研究助理:张航
发布;三期的建设还包括设计年产50万吨粗铜的冶炼厂。
充分利用现有设施,扩产资本开支可控。本次产能提升将充分利用一期、二
\triangleright
研究助理:张建业
期工程现有设施,投入约5,000万美元,在持续生产的情况下对部分管道、设备
进行改造, 计划工期 12 个月, 预计于 2023 年第二季度达产。
原 CEO 功成身退,新帅资历深厚。卡莫阿铜业原首席执行官马克·法伦将于
二期带料试车后退休。2022 年 2 月 23 日 , 瑞安·魏美伦被任命为卡莫阿铜业新
相关研究
任总经理,任期自2022年6月1日起生效。魏美伦先生在井下和露天采矿方面
1.紫金矿业 2021 业绩预增点评:铜金产量
拥有超过 32 年的经验,同时,同样经验丰富的紫金高管张兴勋先生被任命为常
提升,业绩同比大增
务副总经理。预计卡莫阿矿山将在两位新任领导的带领下续创辉煌。
2. 【民生金属·公司动态】紫金矿业: 巨龙如
2022 年公司多个项目将贡献产量增量。铜板块，三大世界级铜矿 2022 年
期投产,再现紫金速度
均将贡献较大增量,其中卡莫阿计划产铜29-34万吨,截至2022年1月底,卡
3.紫金矿业(601899) - 季报点评: 业绩略
莫阿-卡库拉铜矿地表已储备超过440万吨矿石,铜品位4.61%。根据我们测算,
超预告上限,继续看好产能释放
4.紫金矿业(601899)公告点评:量价齐升
逐步兑现, Q1 业绩翻倍增长
年或将分别贡献归母净利润 25.3 亿元、74.7 亿元、16.5 亿元。金板块,多项目
5.紫金矿业(601899)年报点评:业绩符合
放量有望提升金年产量12吨,完成年度产能规划。
预期,继续看好金铜产量高增长
投资建议:公司正迎来业绩和估值的戴维斯双击,主要产品铜金2022年产
量指引相比于 21 年的产量均有较大提升,叠加铜金价格有望维持高位,我们持
续看好公司的“阿尔法逻辑”的兑现。维持此前的盈利预测,预计2021-2023年
公司将实现归母净利 156 亿元、254 亿元、268 亿元, 对应 2 月 23 日收盘价的
PE 为 18x、11x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: