量价齐升驱动业绩长虹，盐湖开工布局新能源赛道开篇新作
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
亿元,同比增141%;实现扣非净利润约143亿元,同比增83%。2)从
收盘价(元)
单季度看,21Q4 实现归母净利润 44 亿元,同比增 126%,环比降 5%;
近12个月最高/最低(元)
12.39/9.24
实现扣非净利润 42 亿元,同比增 153%,环比降 4%。
总股本(百万股)
26,329
流通股本(百万股)
20,495
流通股比例(%)
万吨、45.7吨、39.9万吨,同比分别增26.1%、19.5%、14.9%;价:核心
总市值(亿元)
2,986
矿种铜、金、锌 2021 年售价分别为 5.36 万元/吨、348.69 元/克、1.41 万
流通市值(亿元)
2,324
元/吨,铜、锌的量价齐升以及金产量增长共同助推2021年业绩大涨。
公司价格与沪深 300 走势比较
其中,铜业务贡献营收24%,贡献毛利53%;金业务贡献营收45%,贡
献毛利 21%; 锌(铅) 业务贡献营收 5%, 贡献毛利 8%; 白银、铁、钴、
硫酸等业务贡献营收26%,贡献毛利18%。
● 三大世界级铜矿扩产放量正当时。2022 年铜产量指引 86 万吨,这主要
得益于三大铜矿的投产。1) 卡莫阿-卡库拉铜矿: 一期 380 万吨选厂于
2021年5月建成投产, 达产后年产铜20万吨, 并于2021年超计划产铜
10.6 万吨; 二期 380 万吨选厂于 2022 年 3 月 21 日提前 4 个月投产, 预
计矿山年整体产量将达到 34 万吨铜;后续还将通过一年技改将 760 万吨
采选产能提升至 920 万吨, 实现年产铜 45 万吨; 2024 年三期投产后,
年产铜有望超过80万吨。2) 佩吉铜金矿:上部矿带于2021年10月正
式投产,预计年产铜9.14万吨、金2.5吨,峰值预计年产铜13.5万吨、
联系人: 许勇其
金6.1 吨。3) 巨龙铜矿: 一期于2021年12月建成投产,预计达产后年
产铜16万吨。
联系人: 王亚琪
●2万吨盐湖一期项目开工,战略布局新能源赛道开篇之作。21年10月公
司出资 49 亿元人民币收购新锂公司, 其核心资产为阿根廷 3Q 锂盐湖项
联系人: 李煦阳
目,资源量 763 万吨 LCE,储量 167 万吨 LCE,平均锂浓度 786mg/L。
22年1月25日项目完成交割,3月20日正式开工,一期项目根据可研
方案为年产 2 万吨电池级碳酸锂,项目投资 24 亿元人民币,主要采用
沉淀法工艺进行生产,预计 2023 年底建成投产,而针对之前的锂回收
率低的问题,公司也初步实验研究后认为存在明显提升空间;同时,项
目二期工程也有望于2023年开工建设,建成后锂盐产能将提升4-6吨。
相关报告
回到具体的产能,预计公司 2023 年底具备 2 万吨锂盐产能, 2025 年具
1.铜锌量价齐升叠加黄金量增推动业
备5万吨锂盐产能。
2.Q2 业绩高增长,项目推进持续贡献
● 投资建议: 受海外经济复苏以及通胀预期等多因素的影响,铜、金价格
继续维持高位。公司矿产资源储量丰富并且“紫金模式”提升企业经营
效率, 我们预计 2022-2024 年公司营收分别为 2776.5/ 3132.9 / 3237.6 亿
元,同比增速分别为 23.3%/12.8%/3.4%;对应归母净利润分别为
273.07/310.8/354.2 亿元, 同比增速分别为 74.2%/13.8%/13.9%, 当前股
价对应 PE 分别为 11X/10X/8X, 维持“买入”评级。
人民币汇率波动等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。