资产高速扩张 资产质量优秀
——宁波银行(002142.SZ) 2021 三季报点评
银行/银行
事件:
买入(维持)
2021年10月29日,公司发布三季报,归母净利润增速超预期。2021年前三
2021年10月29日
季, 实现营业收入 388.78 亿元, 同比增长 28.48%; 实现净利润 143.45 亿元,
曹旭特
同比增长 26.94%, 盈利能力大幅提升。截至 21Q3, 公司总资产 1.91 万亿,
同比增长 23.73%, 其中发放贷款及垫款 8065.55 亿元, 同比增长 27.64%,
不良贷款率 0.78%, 拨备覆盖率 515.3%。公司总负债 1.77 万亿, 同比增长
汪冰洁
研究助理
24.45%, 其中吸收存款 1.06 万亿, 同比增长 13.01%。
投资摘要:
盈利能力超预期增长。2021年1-9月,公司营业总收入388.78亿元,同比增
长 28.5%, 归母净利润 143.07 亿元, 同比增长 26.9%, 超出市场预期。
我们对公司 21Q3 业绩进行归因,净利息收入、其他非息收入的高速增长以及
税收的减少为驱动业绩增长的主要因素。 其中净利息收入同比增长 17.8%, 主
要因为公司资产储备充足，扩表维持高速，其他非息收入同比增长 110.5%，
主要因为去年投资收益基数较低,税收同比减少53.7%,主要因为公司加大金
融投资, 免税收入增加。
公司资产端高速扩张:
从資产端来看,贷款发放方面,三季度公司加大贷款投放,其中主要加大了
企业贷款的投放,企业贷款余额同比增长 22.7%,较二季度增速提升 2.7pct,
预计为响应监管层对于银行加大对中小微企业金融支持的要求, 而票据贴现
未出现显著冲量现象。金融投资方面,公司加大金融投资力度,金融投资余
公司股价表现走势图
额同比增长 24.6%, 较二季度提升 2.3pct, 预计与地方政府债发行加速有
从负债端来看,吸收存款方面,公司对公存款同比高增,企业存款余额同比
增长 21.1%, 说明公司对公客户基础越来扎实, 而由于资产端增速较快, 公
司加快了债券发行,发行债券余额同比增长51.3%。
公司资产质量持续改善:
公司不良贷款率持续下降,拨备覆盖率边际上升,贷款资产质量持续向好。
21Q3, 公司不良贷款率 0.78%, 在 21Q2 的基础上继续下行降 1bps, 位于
提升 5.17pct, 位于近 5 年来的较高水平, 公司资产质量持续向好。
相关报告
1、《宁波银行半年报点评: ROE 维持高
下降 0.01pct, 处于历年来的低点。
投资建议:总体来看,公司三季报超预期,在公司业务高速扩张及资产质量维
2、《宁波银行公司深度研究:深化大零
持优秀的情形下持续看好未来公司营收的高速增长, 拨备或会反哺利润。基于
售轻资本战略 城商行龙头乘风破浪》
以上考虑, 我们对公司归母净利润增速进行上调, 预计公司 2021-2023 年归
母净利润同比增速分别为 27.92%/26.19%/26.80%, 不考虑增发及配股的情
形下 EPS 分别为 2.91/3.68/4.66 元/股, 当前 A 股股价对应 2021-2023 年 PE
分别为 12.34/9.78/7.71, PB 分别为 1.77/1.55/1.32。 综合考虑公司近两年 PB
估值中枢和基本面情况,给予公司 2021年PB 估值 2.2X,对应合理价值为
44.58 元/股, 维持“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 盈利能力超预期增长
亿元,同比增长26.9%,超出市场预期。
我们对公司 21Q3 业绩进行归因,净利息收入、其他非息收入的高速增长以及税收
的减少为驱动业绩增长的主要因素。其中净利息收入同比增长17.8%,主要因为公
司资产储备充足,扩表维持高速,其他非息收入同比增长 110.5%,主要因为去年
投资收益基数较低,税收同比减少53.7%,主要因为公司加大金融投资,免税收入
增加。
1.1 公司资产端高速扩张
从资产端来看,贷款发放方面,三季度公司加大贷款投放,其中主要加大了企业贷
款的投放,企业贷款余额同比增长22.7%,较二季度增速提升2.7pct,预计为响应
监管层对于银行加大对中小微企业金融支持的要求，而票据贴现未出现显著冲量现
象。金融投资方面，公司加大金融投资力度，金融投资余额同比增长 24.6%，较二
季度提升 2.3pct, 预计与地方政府债发行加速有关。
从负债端来看,吸收存款方面,公司对公存款同比高增,企业存款余额同比增长
21.1%, 说明公司对公客户基础越来扎实, 而由于资产端增速较快, 公司加快了债
券发行，发行债券余额同比增长 51.3%。
1.2 公司资产质量持续改善
公司不良贷款率持续下降, 拨备覆盖率边际上升, 贷款资产质量持续向好。21Q3,
公司不良贷款率 0.78%, 在 21Q2 的基础上继续下行降 1bps, 位于近 5 年来的最
低水平。公司拨贷比 4.03%, 拨备覆盖率 515.30%, 较 21Q2 提升 5.17pct, 位于
近5年来的较高水平,公司资产质量持续向好。
公司不良贷款先行指标位于低位。21Q3 公司关注贷款率 0.38%, 较 21Q2 下降
0.01pct, 处于历年来的低点。
2. 宁波银行估值和投资建议
总体来看，公司三季报超预期，在公司业务高速扩张及资产质量维持优秀的情形下
持续看好未来公司营收的高速增长，拨备或会反哺利润。基于以上考虑，我们对公
司归母净利润增速进行上调,预计公司 2021-2023 年归母净利润同比增速分别为
元/股, 当前 A 股股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 12.34/9.78/7.71, PB 分别为
年PB 估值 2.2X, 对应合理价值为 44.58 元/股, 维持“买入”评级。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上