增持(维持)
手续费收入增速回升
宁波银行(002142)点评报告
2021年10月29日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
6,008.02
2021年10月29日，宁波银行发布2021年三季度业绩报告。
流通A股(百万股)
5,928.26
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
2,275.84
营收同比增长 28.48%，归母净利润同比增长 26.94%: 收入端，利息净
流通A股市值(亿元)
2,245.62
收入同比增长 17.82%。手续费净收入同比增长 5.88%，同比增速由负转
个股相对沪深 300 指数表现
正。拨备端，非信贷类资产的拨备计提力度加大。营收的高增主要得益
于投资收益的增长以及规模的进一步扩张。
非利息收入 144.06 亿元,同比增长 51.79%: 非息收入的大幅增长主要
受益于投资收益的增加。此外，手续费净收入的增速由负转正，手续费
收入端的增速明显提升,预计与私行等业务的快速发展有关。未来持续
跟踪财富以及私行增长情况。
资产质量持续优化:三季度，不良率环比下降至 0.78%，关注率环比下
降至 0.38%。拨备方面,三季度的拨备覆盖率环比上升 5 百分点,至
515.3%, 风险抵补能力进一步增强。从拨备计提的细项数据看, 非信贷
相关研究
减值损失计提力度加大。当前稳定的资产质量叠加充足的拨备,为未来
业绩增长强劲
业绩的持续增长形成较好的支撑。
财富管理业务发力，资产质量保持稳定
盈利预测与投资建议:公司营收和利润均实现快速增长,手续费收入
评_AAA_零售业务持续发力 拨备计提力度
同比增速转正,资产质量持续优化。公司配股方案于8月获得监管核准,
未来资本补充有助于公司规模的进一步扩张。财富管理业务也在稳步推
进中。调高 2021/22/23 年 EPS 预测至 3.08 元/3.6 元/4.35 元, 按照宁
波银行 A 股 10 月 28 日收盘价 37.88 元,对应 2021 年 1.89 倍 PB,维
持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场