宁波银行(002142): 2021年三季报点评
超预期亮丽的收入增速
2021年10月29日
买入(维持)
事件: 宁波银行 2021 年前三季度营业收入 388.78 亿元, 同比增长 28.5%; 归
母净利润 143.07 亿元, 同比增长 26.9%; 期末总资产 1.91 万亿元, 较期初增
长 17.3%, 归母普通股股东净资产 1176.15 亿元, 较期初增长 13.5%, BVPS
达到 19.58 元/股。
股价走势
投资要点
■ 业绩表现:中收+投资拉动收入增长,净利润增速超市场预期。
前三季度收入同比增速 28.5%, 在上半年 25.2%高增速下进一步加速, 明
显超出市场预期,对应第三季度单季收入增速 34.8%。收入加速源于:①
去年第三季度投资收益(含公允价值)基数很低,仅5.05亿元,而今年前
三个季度投资收益分别为 27.6、30.8、32.2 亿元, 加速扩张拉动总收入增
长;②手续费净收入三季度非常亮眼,在上半年同比下滑 0.68%情况下,
前三季度同比增长 5.9%, 我们预计财富管理推动代理类收入高速扩张。
前三季度归母净利润同比增长 26.9%, 由于去年第三季度基数较低, 因此
较上半年加速。但由于收入端加速增长, 所以公司并没有和银行同业一样
市场数据
收窄信用减值,第三季度反而扩张信用减值。前三季度信用减值累计同比
大幅增长 44.2%, 依然能够实现净利润高增长。
■ 净息差: 生息资产收益率拖累净息差下行,符合市场环境。
传统利息净收入累计同比增速降至17.8%(上半年21.9%)。虽然资产规模
保持高速扩张，但净息差下行拖累增速，符合市场预期。前三季度累计净
息差 2.29%, 较中报下行 4BP, 我们测算主要是生息资产收益率较中报下
基础数据
行 5BP 至 4.64%, 负债成本率则环比稳定, 较中报下行 1BP 至 2.09%。
■ 资产端:贷款投放继续高歌猛进,推动生息资产规模增长。
第三季度贷款环比增长 5.1%, 其中公司贷款、零售贷款分别环比增长
5.2%、4.9%, 在实体经济需求疲弱环境下, 公司贷款实现高速扩张非常难
得，这也推动了公司生息资产规模增长。在贷款推动下，总资产较期初增
长 17.3%, 预计全年也将实现高增速。
相关研究
■ 资产质量:上市银行最优异,表内外资产质量全方位夯实。
年中报点评: 收入两翼齐飞,
不良率与关注比例分别环比二季度末降低 1BP 至 0.78%、0.38%。由于充
资产质量护航》2021-08-15
分计提信用减值,前三季度累计计提贷款的信用减值 69.01 亿元,推升拨
备覆盖率至 515.32%。此外，信用减值中 32%的比例是非贷款减值，主要
年一季报点评: 收入增速显著
用于处理表外业务的问题资产,表内外资产质量得到全方位夯实。
超预期, 净息差跃升》2021-04-
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行始终保持高成长性, 三季报收入增速再次
超市场预期,核心亮点在于中收+投资收益拉动,我们预计财富管理板块
在第三季度表现亮眼，同时贷款也保持较快扩张速度。公司后续配股有望
年年报点评: 独树一帜! 净息
落地,也将有利于提振估值。我们调整公司 2021~2023 年归母净利润同比
差如何逆势扩张?》2021-04-11
增速至21.9%、21.8%、20.7%(此前预测值为22.4%、21.4%、17.8%)。当
前估值约 1.88x2021PB, 1.64x2022PB, 考虑业绩高成长性, 且估值相对低
位,后续配股落地等催化明确,当前位置重点推荐,给予“买入”评级。
民营制造业等领域的融资需求大幅下滑。
东吴证隽
图 4: 2018/12~2021/09 宁波银行累计净息差走势
图 3: 宁波银行配股完成前资本充足率存在压力
2018、2019 年原数据
图 6: 宁波银行前三季度信用减值金额同比增长 44.2%
图 5: 2017/03~2021/09 宁波银行成本收入比保持高位
图 7: 2017/03~2021/09 宁波银行不良率保持最优
图 8: 宁波银行不良贷款净生成率始终保持优异水平
乐吴证隽
图 10: 2021 年宁波银行计提表外信用减值占比较高
图 9: 2017/03~2021/09 宁波银行拨备覆盖率显著领先
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号