2021年10月29日
宁波银行(002142): 业绩表现优
强烈推荐/维持
异，高成长性可持续
宁波银行
公司报告
事件:宁波银行公布 2021 年三季报。前三季度实现营收/拨备前利润/归母净
公司简介:
利润 388.8/249.8/143.1 亿元,分别同比增长 28.5%/28.6%/26.9%。年化 ROE
为 17.2%,同比上升 0.9 个百分点。
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
业绩点评:
牌上市的城市商业银行。公司以“了解的市
息与非息业务齐头并进维持强劲增长。公司前三季度营收高增 28.5%，息与
场、熟悉的客户”为准入原则、坚持“门当
非息收入双双强劲增长。
户对”的经营策略,以为客户提供多元化金
(1) 净利息收入高增源于规模快速扩张以及净息差维持平稳。截至9月末,
融服务为目标, 打造“公司银行、零售公司、
公司总资产达 1.9 万亿, 较年初增 17.3%。前三季度净息差披露值为 2.29%,
个人银行、金融市场、信用卡、票据业务、
与 2020 年全年相当。净息差维持平稳主要得益干负债成本管控(活期存款占
投资银行、资产托管、资产管理”九大利润
比提升的结构因素、今年同业资金利率较低的利率因素)和资产结构优化(信
中心, 初步形成多元化的业务增长模式和良
贷占比提升、个贷占贷款比重提升的结构因素)。
好的品牌形象。
(2) 非息收入 144.1 亿. 同比高增达 52%, 主要来自投资收益的翻倍增长
以及中收的恢复性增长。前三季度投资收益为86.1亿元, 同比高增113.4%.
主要是今年狭义流动性较宽松叠加去年低基数效应。中收方面，今年以来公
交易数据
司加大信用卡、代理业务拓展力度，手续费支出有所加快。得益于手续费收
入的更快增长, 前三季度净手续费收入恢复正增长。我们预计受益公司大零
52 周股价区间(元)
售战略推进，代理、托管等业务将提速扩张，持续带来中收高增长。
总市值(亿元)
2,295.06
大零售战略实施导致费用支出较快增长。从支出端来看,成本收入比在35.0%
流通市值 (亿元)
1,184.19
的较高水平,公司前三季度管理费用支出同比增 28.8%,增速略高于营收增
速。从半年报情况看，费用增长主要来自员工费用。我们判断在大零售战略
总股本/流通 A股(万股)
导向下，公司加大了人员配置力度。员工队伍充实将有助战略深入推进，带
流通 B股/H股(万股)
来盈利能力提升。
52周日均换手率
拨备计提持续审慎，计提力度不减。前三季度公司资产减值计提 101.6 亿,
同比增44.4%。其中,贷款减值计提69.0亿,同比增11.4%,年化信用成本
52 周股价走势图
1.23%。全口径拨备计提秉持审慎原则, 计提力度不减, 风险安全垫进一步
增厚，拨贷比、拨备覆盖率均维持同业领先水平。
核销处置有所加大，资产质量持续优异。三季度核销处置力度加大。前三季
度加回核销不良生成率 1.0%, 同比有所上升。9 月末不良率、关注贷款率均
环比下降 1BP 至 0.78%、0.38%、为行业极低水平。资产质量持续优异。
核心逻辑:
深耕长三角地区,充分受益于区域经济发展。宁波银行已形成以长三角为主
体,珠三角、环渤海为两翼的“一体两翼”格局,目前超90%业务集中于长
三角地区。区域内民营经济发达、金融需求旺盛,公司将充分受益于地区经
济高速发展。
体制机制较优，市场化程度高。宁波银行股权结构多元，较早形成了国资、
外资和民企互相制衡的股权结构。高管持股比例较高、员工考核机制持续优
化。较优的市场化激励机制,将助推公司各项战略高效落地。
坚持差异化的发展战略，形成了比较优势。宁波银行差异化发展战略定位明
S1480519070002
确,“大银行做不好,小银行做不了”的经营策略适宜,在各项业务中已形成
比较优势。其中小微企业客群基础牢固, 较早设立了零售公司利润中心, 实
tianxy @dxzq.net.cn
现小微业务专营模式。目前小微业务已具备成熟的风险管控机制、丰富的产
S1480521070003
品体系和良好的市场口碑。此外，个人消费贷业务，得益于公司较早且精准
的客群定位，实现了同业中较高的风险回报率。
财富管理转型坚定, 盈利新增长点可期。近年公司将财富管理业务作为重要
转型方向,不断充实财富管理业务相关人才队伍,加大科技投入,战略转型
较为坚定。目前已实现代理类业务手续费收入快速增长, 个人客户、财富客
户 AUM 不断突破。6 月末,宁波银行个人客户 AUM 达 6095 亿,同比增
24.06%; 财富客户707万户, 同比增17.05%; 私行客户数达1.12万户, 同
比增 63.25%, 私行 AUM 达 1288 亿, 同比增 49.77%。预计未来财富管理业
东方财智 兴盛之源
务将贡献盈利新增长点。
投资建议:
宁波银行三季报业绩符合预期。 配股方案已获证监会核准, 或在年内推进。
我们预计公司规模将保持快速增长;净息差维持平稳;大零售战略推进下,
公司费用支出加大;拨备审慎原则下,减值计提力度不减。基于此判断,2021、
2022 年归母净利润同比分别增 25.8%、22.3%, 对应 BVPS 分别为 19.6、
24.5 元/股。考虑到公司区域、体制机制、战略定位优势以及转型发展潜力带
来的高成长属性, 给予公司 2.4 倍 2021 年 PB 目标估值, 对应股价 47.0 元,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
宁波银行 (002142): 业绩表现优异, 高成长性可持续
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 业绩表现优异, 高成长性可持续
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源