2021年10月29日
002142.SZ
宁波银行
业绩增长和资产质量行业持续领先
原评级: 买入
宁波银行 2021 年前三季度归母净利润 143 亿,同比增长 26.9%。规模、其
他非息等贡献业绩高增。净利息收入、净手续费收入和其他非息同比分别增
长 17.8%、5.9%、110.5%，营业收入、拨备前盈利同比分别增长 28.5%、
板块评级:强于大市
28.6%。总资产、贷款较年初分别增长 17.3%、21.6%, 存款增长 13.2%。
本报告要点
不良率 0.78%, 拨备覆盖率 515%, 核心一级资本充足率 9.39%。
■ 亮眼的业绩，优异的质量
■ 宁波银行在资产质量持续行业领先同时,业绩持续高增,公司管理层优
异的经营管理能力持续验证。
股价表现
三季度资产质量保持行业最优, 且持续稳定, 拨备水平领先, 高位继续提升,
三季报业绩同比 27%，单季业绩同比 38%，规模持续快速增长叠加投资类收
益持续高增贡献业绩,业绩高增长带动盈利能力提升。
规模持续高增长。
3季度贷款环比增长5.1%,生息资产环比增长5.3%,同比增速较2季度均有
提升。 计息负债环比增长 4.7%, 主要发行债券环比增长 24%, 存款增长略缓,
环比增长 0.4%。
■ 非息高增贡献业绩。
投资类非息收入持续高增贡献盈利。其他非息收入87.7亿元,同比增110.5%,
主要是投资收益贡献。交易类相关资产占比总资产 19.3%, 较中期略有下降。
净手续费收入同比5.9%,单季同比17.4%,显著改善。
■ 资产质量平稳、存量拨备高位继续提升。
不良率 0.78%, 较上季度下降 1bp, 前三季度不良贷款生成率 (年化) 0.57%,
较中期小幅上升,仍处于低位。前三季度资产减值损失同比增长44%,贷款
拨备覆盖率515%,较中期上升5百分点,高位继续上升。
预计三季度单季净息差相对上半年下降。
公司公告前三季度净息差 2.29%, 较半年 2.33%下降 4bp, 测算 3 季度净息差
相对上半年下行。
以2021年10月27日收市价为标准
盈利高增带动盈利能力持续回升、资本充足率稳定。
相关研究报告
前三季度 ROAE 为 17.11%,同比提升 0.85 个百分点。核心一级资本充足率分
《宁波银行:亮眼的业绩,优异的质量》
别 9.39%，较上季度提升 1bp。参考新的系统性重要银行要求，公司核心一级
资本充足率有足够缓冲、融资需求主要支持业务高速增长。
《宁波银行:业绩优异,强者恒强》20210425
看好、推荐。我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 3.02/3.57 元的预测、目前
《宁波银行:零售转型升级时,夯本固基稳经
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
摘要:宁波银行 2021 年前三季度归母净利润 143 亿,同比增长 26.9 %。同比规模、其他非息等贡献
业绩高增。 净利息收入同比分别增长 17.8%， 净手续费收入同比增长 5.9%， 其他非息同比增长 110.5%，
营业收入、拨备前盈利同比分别增长 28.5% 28.6%。总资产较年初增长 17.3%，贷款较年初增长 21.6%，
存款增长 13.2%。不良率 0.78%，拨备覆盖率 515%，核心一级资本充足率 9.39%。
在资产质量持续行业领先同时、宁波银行业绩持续高增、公司管理层优秀的经营管理能力持续验证。
宁波银行三季度资产质量保持行业最优，且持续稳定、拨备水平领先、高位继续提升、三季报业绩
同比 27%,单季业绩同比 38%,规模持续快速增长叠加投资类收益持续高增贡献业绩,业绩高增长
带动盈利能力亦有提升。
看好，推荐。我们公司 2021/2022 年 EPS 至 3.02/3.57 元，目前股价对应市净率为 1.92x/1.67x，维持买
入评级。
1、贷款、债券投资持续高增，推动规模高增长
按3季度时点值,3季度贷款环比增长5.1%,非交易类投资环比增长6.35%,推动生息资产环比增长
5.3%,同比增速较2季度均有提升。负债方,计息负债环比增长4.7%,主要发行债券环比增长24%,
存款增长略缓,环比增长0.4%。
2、预计三季度单季净息差相对上半年下降，预计相对二季度亦小幅下降。
季度单季度净息差亦环比小幅下降，绝对息差位置仍高位。
3、净手续费收入改善，增速转正，累计同比 5.9%，单季同比 17.4%。
前三季度净手续费收入同比5.9%,中报为负增长,三季度单季显著改善。
4、投资相关其他非息收入持续高增贡献盈利。其他非息收入87.7亿元，同比上升110.5%，主要是投
资收益同比贡献。3 季末、交易类相关资产占比总资产 19.3%、较中期略有下降。考虑到税收贡献、
前三季度公司所得税仅4.7亿,投资相关的贡献可能更高。
5、资产质量、拨备仍行业领先水平、资产质量平稳、存量拨备高位继续提升
不良平稳,生成上升仍处低位。不良率 0.78%,较上季度下降 1bp,不良贷款余额较上季度上升 4%。
前三季度公不良贷款生成率 (年化) 0.57%, 较中期小幅上升, 仍处于低位。
关注贷款占比 0.38%、较中期下降 1bp、关注类贷款余额 31.5 亿元环比中期增长 2%。
增量拨备高增长,存量拨备高位提升。前三季度资产减值损失同比增长44%,贷款拨备覆盖率515%,
较中期上升5百分点,高位继续上升。
6、盈利高增带动盈利能力持续回升，资本充足率稳定。
前三季度 ROAE 为 17.11%, 同比提升 0.85 个百分点, ROAA 1.08% 同比增加 2bp, RORWA1.65%, 同比
增长 6bp。核心一级和资本充足率分别 9.39%/14.92%，较中期提升 1bp/18bp，一级资本充足率 10.58%，
较中期下降 2bp。参考新的系统性重要要求, 公司核心一级资本充足率有足够缓冲, 融资需求主要支
持业务高速增长。
7、费用增速较快。
业务及管理费 135.9 亿元, 同比增长 28.8%, 远快于中期公布的员工费用增速和三季报为员工支付的
现金流。成本收入比34.96%,同比基本持平。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)