2022年7月8日
江苏银行（600919）： 长三角龙头
强烈推荐/首次
城商行，区域与战略定位助力可持
江苏银行
公司报告
续高成长
年 3 月末，江苏银行总资产达 2.76 万亿，是长三角地区规模最大的城商
公司简介:
行。公司前十大股东多为地方优质国企,总计持股占比近四成。强大的国
资背景是江苏银行加强地方政企合作、深耕区域经济的比较优势。目前公
家城市商业银行基础上, 合并重组而成的现
司在省内 13 个市均设有分行，共有省内分支机构 461 家，实现省内市区
代股份制商业银行, 开创了地方法人银行改
网点全覆盖。据招股说明书,2015年末江苏银行在江苏地区中小银行中,
革的新模式。公司于2007年1月24日正式
存贷款市场份额均位居第一。截至2021年末,江苏银行省内贷款余额占
江苏省总贷款余额的 6.6%; 较 2015年末提升 0.68pct, 市占率逐年提升,
挂牌开业, 是江苏省唯一一家省属地方法人
有望充分享受区域内经济高质发展的红利。
银行。公司秉承“融创美好生活”的使命,
以“融合创新、务实担当、精益成长”企业
江苏省经济发达,产业结构持续优化。1993年以来,江苏省 GDP 总量全
国排名稳居第二。省内各市区发展较为均衡，全省 13 个市全部入围全国
文化为引领,致力于建设“特色化、智慧化、
GDP 百强城市。从人均指标来看，江苏省人均 GDP、可支配收入保持领先，
综合化、国际化”的一流商业银行,已成长
民富程度较高、高净值客群基础好。从产业结构来看，近年来，江苏省软
为一家综合实力和市场竞争力较强的现代
件、物联网等6个产业集群入围国家先进制造业集群,数量居全国第一。
股份制银行。
2021 年，江苏省工业战略性新兴产业、高新技术产业产值占规上工业比
重提高到 39.8%和 47.5%;同时,着力推动先进制造业与现代服务业融合
发展, 2021 年软件和信息技术服务业、科学研究和技术服务业、互联网
及相关服务业营收分别增长 19. 2%、26%和 30. 9%。省内产业结构不断优化。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022-08-29 预计披露 2022 年半年报
零售、小微业务特色凸显，有望实现可持续高成长。零售业务方面，零
售战略转型稳步推进,个贷占比逐年提升,达到可比同业较高水平。具体
来看，信用卡、消费贷持续发力，贡献高收益资产。同时，财富管理加速
交易数据
布局,中收贡献快速提升。零售战略布局显现成效,预计消金牌照有助于
消费类信贷持续发力，看好零售业务长期成长性。对公业务方面，深耕中
52 周股价区间(元)
小微企业, 小微金融模式成熟, 小微贷款在省内市场份额保持领先。行业
总市值(亿元)
1,060.46
层面聚焦基建、制造业，并逐步退出制造业落后产能、加大先进制造业投
放。我们认为公司有望充分受益区域经济高质量发展,维持对公信贷高增。
流通市值 (亿元)
1,054.02
财务表现持续改善，ROE 企稳向上。2011-2017 年，江苏银行 ROA、ROE
持续下行,主要是利息净收入走低和资产减值损失走高共同拖累。2018
流通 B股/H股(万股)
-/-
年至今,公司主动优化资产摆布,加快零售战略转型、发力消费贷、财富
管理,加大免税资产配置,实现了贷款定价提升、负债成本下降、非息收
52周日均换手率
入增长、实际所得税率下降，拉动 ROA、ROE 逐步上行（2020 年为疫情扰
动)。同时资产质量相关指标呈现趋势性改善, 风险抵补能力不断增强。
52 周股价走势图
投资建议:我们预测江苏银行 2022-2024 年归母净利润分别同比增长
25.5%、23.0%、20.9%，BVPS 分别为 11.23、13.24、15.69 元/股。当前
上市城商行平均 PB(LF) 为 0.79。2022 年 7 月 6 日 收 盘价 7.06 元/股,
对应 0.64 倍 22 年 PB。考虑到公司区域优势以及战略推进带来的高成长
性、 给予“强烈推荐”评级。
常经营;监管政策预期外变动等。
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
目 录
1. 长三角龙头城商行，国资背景深厚
江苏银行成立于 2007 年，由原无锡、苏州、南通、常州、淮安、徐州、扬州、盐城、镇江和连云港等
十家城商行合并重组而成，总部位于江苏南京。公司坚持服务中小企业、地方经济、城乡居民的市场定
位,在小微金融、科技金融、绿色金融、跨境金融等领域具备特色。截至 2022 年 3 月末,公司资产总
额达 2.76万亿,是长三角地区规模最大的城商行。
第一大股东为地方国企，国资背景深厚。截至 2022 年 3 月末，江苏银行股东中持股占比超过 5%的有三