三峡能源（600905. SH）
优于大市
电价下降影响业绩表现，在建项目装机容量较大
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入实现增长，归母净利润同比下降。2024年上半年，公司实现营业收
入 150. 59 亿元, 同比增长 9. 89%; 归母净利润 40. 39 亿元, 同比下降 10. 58%;
扣非归母净利润 40.38 亿元，同比下降 8.59%。2024 年第二季度，公司实现
营业收入 71.60 亿元, 同比增长 4.51%; 归母净利润 16.17 亿元, 同比下降
S0980521060002
22. 91%; 扣非归母净利润 16. 17 亿元, 同比下降 20. 22%。公司营业收入同比
联系人: 崔佳诚
增长主要原因系上半年公司新项目投产发电、发电量较上年同期增加。归母
净利润同比下降主要原因是: (1) 平价电量增加、占总上网电量的比重上
基础数据
升,且上网电量结构变化,同时市场化交易存在波动性,总体电价同比下降;
投资评级
(2) 受电源分布和各地区消纳情况综合影响，发电收入增幅放缓; (3) 参
合理估值
收盘价
股企业盈利水平波动，投资收益同比下降 18.59%。
总市值/流通市值
130799/130637 百万元
52 周最高价/最低价
4. 99/4. 08 元
绿电消纳政策持续出台，新能源消纳有望改善。国家政策大力推动新能源
近3个月日均成交额
517.50 百万元
消纳水平提升，预计未来新能源消纳水平将逐步改善，且随着新能源市
市场走势
场化比例增加，市场化交易对新能源电价的影响将逐步弱化，新能源板
块的盈利将逐步稳定。
新能源装机持续增长，业绩有望稳步提升。2024年上半年，公司新增并网
装机 132.64 万千瓦, 其中风电新增并网 20.80 万千瓦, 太阳能发电新
万千瓦, 其中风电 1962. 46 万千瓦, 光伏 2058. 26 万千瓦。2024 年上半
年,公司新增获取核准/备案项目容量 144.12 万千瓦,其中风电 20 万
千瓦, 光伏 124. 12 万千瓦; 在建项目计划装机容量合计 2347. 70 万千
瓦, 其中风电 551.14 万千瓦, 光伏 1334.56 万千瓦, 抽水蓄能 360 万
千瓦。公司在建项目装机规模较大，未来项目投运将驱动公司业绩稳健
相关研究报告
增长。
《三峡能源(600905.SH)-业绩表现稳健,新能源装机容量增长
《三峡能源(600905.SH)-多重因素影响致盈利下降,新能源项
《三峡能源(600905.SH)-成本提升致盈利下降,新能源项目资
风险。
《三峡能源(600905.SH)-经营业绩表现稳健,新能源有望加快
投资建议:由于电价下降影响,下调公司盈利预测。预计 2024-2026 年
公司归母净利润分别为 81/92/100 亿元(原预测值为 88/101/113 亿元),
《三峡能源(600905.SH)-业绩持续高增,积极开展储能业务》
分别同比增长 13. 2%/12. 7%/9. 1%; EPS 分别为 0. 28/0. 32/0. 35 元, 当
前股价对应 PE 为 16. 1/14. 3/13. 1X。维持“优于大市”评级。
营业收入实现增长，归母净利润同比下降。2024年上半年，公司实现营业收入
150. 59 亿元, 同比增长 9. 89%; 归母净利润 40. 39 亿元, 同比下降 10. 58%; 扣非
归母净利润 40.38 亿元,同比下降 8.59%。2024 年第二季度,公司实现营业收入
71.60亿元, 同比增长 4.51%; 归母净利润 16.17亿元, 同比下降 22.91%; 扣非
归母净利润 16. 17 亿元,同比下降 20. 22%。公司营业收入同比增长主要原因系上
半年公司新项目投产发电，发电量较上年同期增加。归母净利润同比下降主要原
因是: (1) 平价电量增加、占总上网电量的比重上升,且上网电量结构变化,同
时市场化交易存在波动性,总体电价同比下降;(2)受电源分布和各地区消纳情
况综合影响,发电收入增幅放缓;(3)参股企业盈利水平波动,投资收益同比下
降 18. 59%。
图1: 三峡能源营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 三峡能源单季营业收入(单位: 亿元)
图3: 三峡能源归母净利润及增速(单位: 亿元)
图4: 三峡能源单季度归母净利润(单位: 亿元)
2024 年上半年,公司发电量 361.18 亿千瓦时,同比增长 28.58%。风电发电量
230.58 亿千瓦时(+12.04%), 其中陆上风电发电量 152.11 亿千瓦时(+7.29%),
海上风电发电量 78.47 亿千瓦时(+22.55%); 太阳能发电量 126.18 亿千瓦时,
亿千瓦时(+640.00%)。2024年第二季度,公司发电量183.83亿千瓦时(+28.47%)。
其中, 风电发电量 110.38 亿千瓦时(+7.71%), 其中陆上风电发电量 77.03 亿千
瓦时(+3.52%),海上风电发电量33.35亿千瓦时(+18.81%);太阳能发电量
70.98 亿千瓦时(+80.43%); 水电发电量 1.60 亿千瓦时(+36.75%); 独立储能
完成发电量 0.87 亿千瓦时（+770.00%）。
毛利率下降,费用率减少,净利率水平下行。2024H1,公司毛利率为 55.68%,同
比减少 3.14pct, 主要系电价下降影响。费用率方面, 2024H1, 公司财务费用率、
管理费用率分别为 14,02%、5,36%, 财务费用率同比减少 0,43pct、管理费用率同
比增加 0.02pct,整体费用率水平有所下降。同期内,受毛利率下降影响,公司
净利率较 2023 同期减少 5.14pct 至 32.08%。
ROE 下降，经营性净现金流改善。2024H1，由于净利率下降，公司 ROE 下行，较
2023 年同期减少 0.93pct 至 4.77%。现金流方面, 2024H1, 公司经营性净现金流
为 81. 18 亿元, 同比增长 15. 55%, 主要系新投产运营的风光项目较多, 上网电量、
售电收入增幅较大；投资性净现金流流出 145.47 亿元，同比增加 24.45%，主要
系并网装机规模同比增加,资金支出较大所致,融资性净现金流 68.57 亿元,同
比增加 17.04%, 主要系投资增加, 多渠道筹措资金保障项目资金需求。
绿电消纳政策持续出台,新能源消纳有望改善。2024年5月,国家能源局发布《关
于做好新能源消纳工作保障新能源高质量发展的通知》，强调提升电力系统对新
能源的消纳能力，确保新能源大规模发展的同时保持合理利用水平。同期国务院
印发《2024-2025 年节能降碳行动方案》,提出加快建设大型风电光伏基地外送
通道，提升跨省跨区输电能力；加快配电网改造，提升分布式新能源承载力；通
过采取以上举措增强新能源消纳能力。2024年8月,中共中央、国务院印发《关
于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,提出鼓励用户扩大绿色能源消费;
后续国家陆续出台政策推动电解铝、数据中心消纳绿电。整体来看, 国家政策大
力推动新能源消纳水平提升，预计未来新能源消纳水平将逐步改善，且随着新能
源市场化比例增加，市场化交易对新能源电价的影响将逐步弱化，新能源板块的
盈利将逐步稳定。
新能源装机持续增长，业绩有望稳步提升。2024年上半年，公司新增并网装机
132.64 万千瓦, 其中风电新增并网 20.80 万千瓦, 太阳能发电新增并网 75.84 万
万千瓦,光伏 2058. 26 万千瓦。2024 年上半年,公司新增获取核准/备案项目容
量 144. 12 万千瓦, 其中风电 20 万千瓦, 光伏 124. 12 万千瓦; 在建项目计划装机
容量合计 2347. 70 万千瓦, 其中风电 551. 14 万千瓦, 光伏 1334. 56 万千瓦, 抽水
蓄能 360 万千瓦。公司在建项目装机规模较大，未来项目投运将驱动公司业绩稳
健增长。
投资建议:由于电价下降影响,下调公司盈利预测。预计2024-2026年公司归母
净利润分别为 81/92/100 亿元 (原预测值为 88/101/113 亿元), 分别同比增长
13. 2%/12. 7%/9. 1%; EPS 分别为 0. 28/0. 32/0. 35 元, 当前股价对应 PE 为
16. 1/14. 3/13. 1X。维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层