海陆并进，风光装机规模持续扩张
2024年08月31日
事件: 8 月 28 日公司发布 2024 年半年报,公司实现营业收入 150.59 亿
\triangleright
元,同比增加 9.89%; 实现归母净利润 40.39 亿元,同比减少 10.58%; 实现扣
非归母净利 40.38 亿元, 同比减少 8.59%。2024Q2 公司实现营业收入 71.60 亿
元,同比增加 4.51%,环比减少 9.36%; 实现归母净利润 16.17 亿元,同比减少
22.37%, 环比减少 33.24%; 实现扣非归母净利 16.18 亿元, 同比减少 20.18%,
环比减少 33.14%。参股企业盈利水平波动，投资收益同比下降 18.59%。
发电量增长,但总体电价下滑导致业绩同比减少。24H1 公司新增装机
\triangleright
132.64 万千瓦，累计装机容量为 4137.08 万千瓦。海南崖州 10 万千瓦光伏项
目、盂县 10 万千瓦光伏+储能项目、阜阳南部风光电基地 (颍上) 25 万千瓦风
电项目等陆续投产并网发电, 1H24 完成发电量 361.18 亿千瓦时, 同比增加
28.58%; 其中陆风/海风/太阳能/水电/独立储能分别完成发电量
邓永康
152.11/78.47/126.18/2.57/1.8 亿千瓦时, YOY+7.29%/+22.55%/+73.28%/
+27.23%/+640.00%。24Q2 完成发电量 183.83 亿度,同比增加 28.47%; 其
中陆风/海风/太阳能分别 YOY+3.52%/+18.81%/+80.43%。
研究助理 黎静
投资新能源大基地,推进“风光火储”一体化。公司投资近800亿元建设库
\triangleright
布齐基地项目, 计划 24 年 9 月开工, 27 年实现全容量并网发电。作为“风光火
储”一体化外送项目,建设800万千瓦光伏、400万千瓦风电、20万千瓦光热,
相关研究
并配套 400 万千瓦煤电项目及 500 万千瓦时新型储能。拟通过已完成预审的蒙
西-京津冀±800 千伏特高压线路将所发电量输送至京津冀地区,实现高比例外送
024年一季报点评: 盈利企稳, 业绩逐步兑现
消纳。送端：资源禀赋优异，所处 I 类风能和光伏资源区，风光资源丰富。受端：
-2024/05/01
京津冀地区第二、三产业电力负荷较大，仍存在电量缺口，消纳能力较强。有利
2.三峡能源 (600905.SH) 2023 年业绩快报
于打造示范性项目，扩大规模优势。
点评: 业绩符合预期, 静待 24 年重回成长快
车道-2024/01/20
加大海上风电优势,海风项目频获突破。截至 24H1,海风累计装机容量已
3.三峡能源 (600905.SH) 2023 年三季报点
达 568.64 万千瓦, 占全国市场份额 14.90%。福建漳浦六螯 40 万千瓦海上风
评:海风提速,行业引领者高成长无虞-2023
电场二期项目 6 月实现全容量并网，全面投产后可完成上网电量超 16 亿千瓦时
/10/29
/年;阳江青洲五、六、七海上风电场共300万千瓦项目预计25年投产;上海金
4.三峡能源 (600905.SH) 2023 年半年报点
山 30.6 万千瓦海上风电场一期项目 24 年年底前实现并网发电; 江苏大丰 80 万
评:基数效应扰动,但电价、成长潜力无虞-2
023/08/31
干瓦海上风电项目已完成500千伏送出工程核准;参股长乐外海J区65.6万千
瓦海上风电场项目获得核准。
023年一季报点评:海风加速推进,储能、抽
投资建议:公司 23 年新增装机正逐步兑现业绩，发电量明显提高，但电价
蓄或有惊喜-2023/04/29
有下行压力, 我们预计 24/25/26 年归母净利润分比为 83.08/96.62/104.47 亿
元, 24/25/26 年 EPS 分别为 0.29/0.34/0.37 元, 对应 8 月 30 日收盘价 PE 分
别为 16/14/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: