2024年3月28日
公司点评报告●汽车行业
智能驾驶业务收入高增, 在手订单充裕
德赛西威(002920.SZ)
支撑业绩可持续增长
核心观点:
石金漫
事件:公司发布 2023 年度财务报告,全年公司实现营业收入 219.08 亿元,同
比+46.71%, 实现归母净利润 15.47 亿元, 同比+30.65%, 实现扣非归母净利润
14.67 亿元, 同比+41.37%。
我们的分析和判断:
智驾及网联产品业务收入高增,产品规模化生产带动 04 毛利率环比改善。
研究助理
智能驾驶及网联服务产品收入保持高速增长,2023年全年,公司三大产品线
秦智坤
智能座舱、智能驾驶、网联服务及其他分别实现收入 158.02 亿元/44.85 亿元
/16.21 亿元, 同比分别+34.42%/+74.43%/+167.39%, 智能驾驶收入占比增长
3.25pet 至 20.47%, 网联服务收入占比增长 3.34pet 至 7.40%, 公司业绩增长动
力多元化。毛利率方面，受新产品前期推广让利以及产品规模化量产后的售
价降低影响,公司毛利率有所下滑,2023年全年公司毛利率为20.44%,同比
-2.59pet, 主要是智能驾驶产品毛利率同比下滑 5.30pet 至 16.22%。但产品经
亿元,同比+54.24%,环比+29.44%,产品上量带动收入同环比上涨,单季毛
利率 21.54%, 环比+2.83pct, 盈利能力出现明显回升态势。
产品陆续进人量产阶段,规模效应驱动费用率优化。2023年,公司销售/
管 理 / 财 务 / 研 发 费 用 率 分 别 为 1.36%/2.28%/0.22%/9.05% ， 同 比 分 别
-0.22pct/-0.31pct/-0.08pct/-1.75pct。2023 年公司产品在经历了前期的技术验
证后陆续进入规模化量产期，产品推广力度与对新兴技术的大规模研发投入
减小，叠加产品上量带来的业绩快速增长，在规模效应的驱动下，期间费用
相对沪深 300 表现图
率与研发费用率下降,对冲了部分毛利率下滑影响。
与新能源车头部玩家建立密切合作，在手订单充裕支撑业绩维持高景气
度。公司依托领先的技术研发能力与头部新能源车主机厂建立了密切的合作
关系,在实现新产品量产配套的同时还取得了充足的未来的新项目订单。智
能座舱方面, 第三代高性能智能座舱产品量产配套理想、奇瑞、广汽等客户,
并进一步取得奇瑞、广汽、比亚迪等客户的新项目定点，第四代座舱产品也
获得了理想、吉利、埃安、极度等客户的新项目定点，智能座舱新项目订单
年化销售额突破 150 亿元，为公司贡献稳固的基本盘收入；智能驾驶方面，
高算力平台量产配套理想、小鹏、路特斯、埃安、极氪等车企，并新获理想、
埃安、吉利、长城、路特斯、极氪等超过十家车企的新项目订单、轻量级差
异化平台已获得主流自主、外资品牌定点，智能驾驶新项目订单年化销售额
相关研究
突破 80 亿元,有望继续为公司的业绩增长贡献核心增量;新产品方面,车身
域控制器获得理想、极氪、吉利等客户定点，毫米波雷达获得埃安、一汽红
旗等客户定点，助力公司建立更全面的智能化硬件产品矩阵，提升单车配套
价值量,增强客户黏性,实现业绩的可持续增长。
亿元, 归母净利润分别为 20.07/25.05/28.00 亿元, 对应 EPS 分别为 3.62 元、
4.51 元、5.05 元,维持“推荐”评级。
风险; 3、市场竞争加剧的风险。
表 1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告