旗下企
2020年08月03日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
业绩恢复快速增长，研发管线价值不断凸显
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-03)
事件：公司公告 2020 年上半年报告，2020H1 实现营业收入 69.94 亿元，同比增长
交易数据
38.80%; 归母净利润 15.05 亿元, 同比增长 31.18%; 扣非后归母净利润 15.13 亿元,
总市值(百万元)
304,160.00
同增长 28.58%；经营性现金流净额 4 亿元，同比增长 145.51%。
流通市值(百万元)
166,483.69
总股本(百万股)
1,600.00
◆ 业绩恢复快速增长:分季度看，2020H1 公司实现营收 43.59 亿元，同比增长
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
42.42/194.21 元
月开始接种快速恢复,销量逐步恢复快速增长。分品种看,代理产品方面,2020H1
公司四价和九价 HPV 疫苗批签发量分别为 366.4 万支(+29.8\%)、(216 万支(+83\%)、
-年股价表现
四价和九价 HPV 疫苗供不应求,市场需求在疫情后快速反弹,全年预计仍将保持较
高增长水平: 5 价轮状疫苗共批签发 217 万支(+24.66%), 预计下半年将进一步
扩容市场。公司自主的 ACYW135 多糖流脑及 Hib 分别批签发 179 万支和 111 万
支,为接替三联苗做好铺垫工作。公司三联苗仍有部分库存,预计2020年仍可实
现 150 万支左右销售。
◆ 研发管线价值不断凸显：公司 EC 诊断试剂已于 2020 年 4 月获批上市，销售峰值
有望达到 30 亿元; 预防微卡审批即将完成, 有望在 Q3 获批。其他害怕包括人二
倍体狂苗、23 价肺炎多糖疫苗、四价流感疫苗、15 家肺炎结合疫苗均处于临床 Ⅲ
期阶段,四价重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)、EV71疫苗等均已在临床阶段,组
分百白破等处于临床前阶段。公司研发实力逐渐为市场认可,重磅自研产品的上市
叠加公司首屈一指的销售能力,保证管线产品出来后可以迅速放量。
重组亚单位新冠疫苗已进入临床Ⅱ期。重组蛋白疫苗是通过基因工程的方式在工程
细胞内表达纯化病原体抗原蛋白, 然后制备成疫苗, 疫苗的抗原是基于结构设计的
S 蛋白受体结构域 (RBD) 二聚体抗原, 结构独特。动物保护试验结果显示, 疫苗
相关报告
免疫能诱导产生高水平的中和抗体,显著降低肺组织病毒载量,减轻病毒感染引起
的肺部损伤,具有明显的保护作用。同时,该疫苗通过工程化细胞株进行工业化生
智飞生物:新冠疫苗获批临床,产业化优势
产, 具有产能高, 成本低, 可及性强的特点。
智飞生物:业绩维持高增长,HPV疫苗放量
◆ 投资建议:公司销售能力国内一流,保障了产品上市后可以快速放量,自有产品线
带来价值重估。预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 33.3、43.7、55.1 亿元,
智飞生物: 九价 HPV 疫苗上市进程超预期,
增速分别为 41%、31%、26%, 维持“买入-A”建议。
智飞生物:代理自产齐放量,业绩维持高增
进度不及预期。
智飞生物:业绩符合预期,重磅疫苗产品持
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;