信义山证证
智飞生物(300122.SZ)
医药生物
二季度业绩恢复高速增长，自主与代理产品实现快速放量
报告原因: 半年报点评
2020年8月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2020 年半年度报告,实现营业收入 69.94 亿元,同比增长
38.80%; 实现归属于母公司股东净利润15.05亿元, 同比增长31.18%。
事件点评
二季度业绩恢复高增长，自主与代理产品均实现快速放量。二季度
单季业绩恢复高增长,公司营业收入与归母净利润同比增长高达
58.79%、53.23%。分产品来看, 自主产品 ACYW135 多糖、AC 结
市场数据: 2020年8月3日
合及 Hib 疫苗各批签发 179.43 万支、146.70 万支、111.38 万支，增
速分别高达 291.72%、541.07%、291.86%，实现快速放量，其中升
级优化的预充装 ACYW135 多糖、AC 结合及 Hib 结合疫苗目前已分
别中标 22、27、23 个省级单位; 国家一类新药重组结核杆菌融合蛋
白(EC, 结核感染诊断)于4月底上市,目前已顺利准入海南、江
基础数据: 2020年6月30日
西 2 个省份,未来可期。代理产品四价 HPV、九价 HPV、五价轮状
病毒疫苗各批签发 366.44 万支、215.98 万支、216.99 万支、增速分
别为 29.80%、83.13%、24.66%，维持高增长。
新冠疫苗研发进度国内领先，未来值得期待。全球新冠疫情持续蔓
延，疫苗成为终止疫情最有效手段之一。全球研发正加速进行，公
司与微生物所合作开发的重组亚单位新冠疫苗已进入临床 II 期阶
段,在国内研发进度领先。新冠疫苗市场空间巨大,未来上市后可
能将为公司带来可观利润，值得期待。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
研发投入持续加大,多项目进展顺利。公司持续加大研发投入,2020
\triangleright
际中心七层
年上半年同比增长 37.03%。公司目前自主研发项目高达 28 项,多个
山西证券股份有限公司
研发进展顺利: 母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)正在上市生
产审评之中,为世界领先产品,市场前景巨大;四价流感病毒裂解
疫苗、冻干人用狂犬病疫苗（MRC-5细胞）等已均进入临床III期;
四价重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)是目前未在国内外上市销售的
疫苗,也已获得临床研究许可。公司研发产品管线丰富,结构合理,
自主产品市场地位将持续提升。
投资建议
自主与代理产品维持快速放量,研发产品进展顺利,上市可期,新
冠疫苗研发国内领先,值得期待。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别
年 PE 分别为 92.3\72.1\57.5 倍,维持“增持”评级。
存在风险
药品安全风险;行业政策风险;研发不达预期风险;销售不及预期风险;
\triangleright
呆坏账风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。