牧原股份(002714.SZ): 业绩扭亏
2024年8月7日
强烈推荐/维持
为盈，成本助推全年盈利释放
牧原股份
公司报告
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
亿元,同比增长9.63%,实现归母净利润8.29亿元,相比去年同期扭亏为盈。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
生猪养殖量利齐升,完全成本持续下行。公司24年上半年合计销售生猪3238.8
国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁
万头(其中商品猪 2898.2 万头, 仔猪 309.3 万头, 种猪 31.2 万头), 同比增
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一, 也
长 7%。截至 2024 年 6 月末,公司能繁母猪存栏为 330.9 万头,生猪养殖产
是我国最大的生猪育种企业之一。
能 8048 万头，预计全年生猪出栏区间为 6,600-7,200 万头，销量维持稳健增
长。公司养殖完全成本持续下行,24年6月已接近14元/kg,相比23年平均
未来 3-6 个月重大事项提示:
成本 15 元/kg 的完全成本下降 1 元/kg 左右, 其中饲料成本下行贡献占 4 成,
自身养殖成绩提升和费用优化占6成。猪价上涨与成本优化下,公司生猪养殖
业务量利齐升,业绩实现扭亏为盈。预计随着公司养殖成绩的持续提升,公司
发债及交叉持股介绍:
养殖完全成本有望在下半年继续下降。我们认为, 供给端收缩逐步传导至商品
猪供应，叠加下半年消费旺季需求边际改善，猪价有望在下半年维持震荡走高
的趋势，公司全年业绩将持续兑现。
交易数据
屠宰产能利用率有待进一步提升。24年上半年公司合计屠宰生猪541.5万头,
52 周股价区间(元)
产能利用率37%,相比去年同期基本持平,上半年亏损5亿元。主要原因是下
总市值(亿元)
2,445.75
游需求不振, 24 年上半年全国生猪定点屠宰量同比下滑 0.68%, 公司屠宰开
流通市值(亿元)
1,705.3
工率也受到行业影响。未来公司将持续开拓肉食销售市场和渠道，优化产品结
总股本/流通A股(万股)
546,535/546,535
构，提升产能利用率和运营效率，提升屠宰肉食板块的盈利能力。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
资产负债率优化，现金流情况持续改善。得益于生猪养殖业务盈利能力提升,
52 周日均换手率
公司现金流情况持续改善。24H1 公司经营性现金流净额 154.74 亿元，货币资
金余额 203.60 亿元, 资产负债率 61.81%, 相比 Q1 下降 1.78 个百分点, 公
52 周股价走势图
司资金储备充足，现金流安全稳定。未来公司还将持续开拓融资渠道，优化负
债结构,继续降低资产负债率水平。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司作为生猪龙头企业的核心成本优势,
公司业绩有望随猪周期回暖持续改善。我们预计,公司24-26年归母净利分别
为 140.79、272.04 和 219.46 亿元, EPS 为 2.65、4.97 和 4.01 元, PE 为 17、
9和11倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714.SZ): 业绩扭亏为盈, 成本助推全年盈利释放
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714.SZ): 业绩扭亏为盈, 成本助推全年盈利释放
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅