长城汽车（601633. SH）
三季报点评: 单三季度业绩同比提升 81%, 坚定推进新能源转型
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
产品力持续提升，业绩同比增长81%。长城汽车前三季度实现营收995亿元
(+10%); 实现归母净利润 81.6 亿元(+65%)。Q3 实现营收 373 亿元(+29%);
实现归母净利润 25.6亿元（+81%）。公司产品力持续提升，单车盈利能力
S0980519080002
S0980521060004
增加，叠加汇兑收益增加等因素影响，业绩同比增长明显。
基础数据
产品结构优化、毛利率提升。研发费用率小幅提升。公司前三季度毛利率为
投资评级
买入(维持)
合理估值
37.00 - 43.00 元
19.92%, 同比+3.34pct; 净利率为8.19%, 同比+2.74pct。其中Q3毛利率为
收盘价
22.47%, 同比+5.17pct; 净利率为 6.85%, 同比+1.94pct。主要因为公司优
总市值/流通市值
247751/247751 百万元
52 周最高价/最低价
69.80/21.35 元
化产品结构,单车盈利能力提升。前三季度四费率为 9.32%,同比-0.35pct,
近3个月日均成交额
897.71 百万元
销售/管理/研发/财务费用率分别为 3. 87%/3. 48%/4. 73%/-2. 76%，同比变动
市场走势
-0.43/+0.82/+1.59/-2.32pct, 研发费用率小幅增长。
坚定推进新能源转型,多款重磅车型推出。三季度,哈弗第三代 H6 DHT-PHEV
正式上市,售价 15.98 万元-17.38 万元;摩卡 DHT-PHEV 激光雷达版亮
相成都车展: 搭载无忧电池、ORA-PILOT 3.0 智能驾驶辅助系统的超流
线纯电轿跑闪电猫即将上市;坦克发布“越野+新能源”技术路线以及
越野超级混动架构，亮相坦克 300 HEV 与坦克 500 PHEV;长城炮步入品
牌 2.0, 大型高性能豪华皮卡山海炮亮相, 带动皮卡新品类向上跃升。
智能电动化加速转型、全球化持续推进、加速变革创新。长城汽车持在混
动、纯电、氢能三大领域进行精准投入，接连推出各项战略以及先进技
相关研究报告
术。智能化方面，智能驾驶和智能座舱领域已有落地的产品。2021年
《长城汽车(601633.SH)-中报点评: 上半年业绩同比提升 59%,
公司提出了向全球化智能科技公司转型，在全球化研发、生产、销售体
《长城汽车(601633.SH)-哈弗 H6 混动版发布, 开启新能源转
多个国家和地区,海外累计销售超 90 万辆。组织变革方面,长城汽车
《长城汽车(601633.SH)-中报业绩预告点评:产品结构优化叠
通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的3.0版组织架构。
《长城汽车(601633.SH)-—季度单车营收历史新高,单车盈利
《长城汽车(601633.SH)-四季度单车均价历史新高,电动智能
同时受疫情影响，未来行业需求存在个确定下调 2023 及 2024 年盈利预
测，预计 2022-2024 年实现归母净利润 101/115/138 亿元（前次预测为
85/131/181 亿元)。考虑到长城汽车全面进行数字化转型,依托“柠檬
+坦克+咖啡智能”,爆款打造能力强,有望带来新一轮产品强势周期,
更新一年期目标股价 37-43 元(前次为 43-50 元). 维持“买入”评级。
亿元,同比增长 65%; 实现扣非归母净利润 43.4 亿元,同比增长 19%。Q3 实现营
业收入 373. 46 亿元, 同比增长 29%; 实现归母净利润 25. 6 亿元, 同比增长 81%;
实现扣非归母净利润 22.81 亿元,同比增长 181%。公司产品力持续提升,单车盈
利能力增加，叠加汇兑收益增加等外部环境因素，业绩同比增长明显。
产品结构优化，公司毛利率提升。公司 2022 年 1-9 月毛利率为 19. 92%，同比提
升 3.34pct;净利率为 8.19%,同比提升 2.74pct。其中 Q3毛利率为 22.47%,同
比提升 5. 17pct;净利率为 6. 85%,同比提升 1. 94pct。主要原因为公司优化产品
结构,单车盈利能力提升。
研发费用率小幅提升。2022 年 1-9 月公司四费率为 9.32%, 同比减少 0.35pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.87%/3.48%/4.73%/-2.76%, 同比变动
-0. 43/+0. 82/+1. 59/-2. 32pct。其中 Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别为
4. 38%/3. 34%/4. 10%/0. 50%, 同比变动-0. 69/-0. 38/+0. 64/+0. 83pct, 研发费用率
小幅增长，财务费用率单季度转负为正。
图6: 公司毛利率、净利率变化情况(季度)
图7: 公司期间费用率
行业回暖,原材料供给改善,三季度主力车型销量提升。销量方面,22 年 Q3 总
销量为 28.3 万辆(同比+6%,环比+21%)。Q3 分品牌看,哈弗销售 16.5 万辆(同
比+8%, 环比+36%); WEY 销售 0.8 万辆(同比-39%, 环比+6%); 皮卡销售 4.9 万辆
万辆(同比+79%,环比+25%)。
图9: 公司分季度销量(万辆)
图10: 公司分品牌季度销量
单车营收历史新高。2022年 Q3 长城汽车单车均价为 13.2 万元, 同比提升 2.3 万
元,环比提升1.0万元,创历史新高。
三季度单车净利润略有上升，长期有望进入持续上行通道。盈利能力方面,2022
年 Q3 公司单车净利润为 0.90 万元, 同比增加 0.4 万元, 环比下降 0.8 万元; 单
车扣非净利润 0.81 万元,同比、环比均增长 0.5 万元。Q4 单车盈利能力同比上
升, 我们认为主要受产品结构改善、原材料紧张略有缓解影响。公司持续践行品
类聚焦战略,加大国际市场开拓力度,积极推进新能源与智能化发展,产品结构
得以进一步优化, 盈利能力有望持续改善。
图13: 长城汽车单车归母净利润(万元)
图14: 长城汽车单车归母净利润(万元)/季度
图15: 长城汽车单车归母净利润(万元) /季度
哈弗品牌是长城销量的主力（长期销量占比 70%以上）, 2016 年售出 93.80 万辆
车,同比增长41.59%;2017-2018年,受车市景气度下行影响,哈弗的销量以大
年哈弗的销量持续同比下降 2%。销量从 2020 年 5 月开始反弹, 2021 年 Q3 开始受
芯片短缺影响销量短暂承压。截至 2022 年 7 月,哈弗全球累计销量超过 750 万辆,
Q3 受益于行业回暖和物料供应紧张缓解,哈弗品牌销量为 16.5 万辆,同比提升
8%, 环比提升 36%。目前哈弗已形成由神兽、三代 H6、H6S、赤兔等在内的 DHT
车型构成的家族式混动矩阵,未来哈弗品牌将进一步向新能源赛道转型。
图18: 2015-2021 哈弗年度销量(万辆)
哈弗 H6 新能源版上市,长城坚定推进新能源转型。8 月 22 日,第三代哈弗 H6 DHT
上市,新车售价 14.98 万元; H6 DHT-PHEV 版本正式开展预售,预售价为
16.88-17.68万元,长城持续推进新能源转型。第三代哈弗 H6 基于柠檬混动 DHT
技术平台打造, 搭载由 1.5T 涡轮增压发动机和电机组成混合动力系统, 发动机最
大马力 154Ps, 峰值扭矩 530N·m, 匹配 2 挡 DHT 变速箱。哈弗 H6 DHT 系统最大
功率 243Ps, 哈弗 H6 DHT-PHEV 最大功率则为 326Ps, 纯电续航里程为 55km/110km。
公司实力强悍,产品性能强劲。
发布会上,公司宣布 2025 年累计研发投入将达到 1000 亿元,新能源车型销量占
比将达 80%, 2030 年正式停售燃油车型, 坚定推动新能源化战略转型。
万辆。2018年WEY品牌销量为13.95万辆,同比增长61.39%。此后,WEY的销量
前三季度 WEY 的销量走势不及长城汽车平均水平, 四季度开始随着芯片供应恢复,
销量持续爬坡。今年第三季度，摩卡激光雷达版将正式发布,新车搭载城市 NOH
高阶智能辅助驾驶技术，城市 NOH 将成为中国首个量产的城市辅助驾驶系统，并
助力魏牌向高端智能新能源品牌不断进阶。
长城皮卡自 2020 年 5 月开始,长城皮卡月销量基本保持在 2 万辆以上。品类创新
驱动下,目前长城炮上市2年零8个月,销量已突破30万。皮卡销量的强劲增长
与国家政策密切相关。2016年以来地方政府陆续放开皮卡进城限制，今年重庆、
江西、湖北、山东等地都出台了皮卡解禁政策，国内皮卡市场有望迎来快速发展。
受益于消费升级，皮卡有望在商用车领域可以进一步替代微客、轻客、微卡和轻
卡的需求，乘用需求来看，政策端不断解禁，用车环境大幅改善，皮卡有望成为
多用途乘用车，拓展到一至三线城市消费人群，满足城市中收入较高人群的户外
活动需求，使皮卡市场大幅扩容。今年，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一
揽子政策措施的通知》，明确“对皮卡车进城实施精细化管理，研究进一步放宽
皮卡车进城限制”;同时,国内第一部针对皮卡制定的技术标准《多用途货车通
用技术条件》正式实施，皮卡迈出了身份转变的关键一步。
欧拉品牌创立于 2018 年，专注于纯电动车的设计研发。2019 年 9-12 月，欧拉的
销量持续保持 100%以上的同比增长。2020 年上半年，受疫情影响，欧拉销量持续
下滑, 自 2020 年 7 月开始反弹。2021 年 12 月, 欧拉售出 2.1 万辆, 达到历史高
点水平。
10 月 17 日，欧拉闪电猫亮相巴黎车展，产品定位超流线纯电轿跑，视觉效果卓
越, 搭载 ORA-PILOT 3.0 智能驾驶辅助系统, 由长城汽车全栈自研咖啡智能深度
赋能,全车配有28个智慧传感器,实现同级别更强感知架构;采用双电机智能四
驱,零百加速 4.3 秒;配备“无忧电池”,具备五重安全防护系统设计,严苛一
致性与可靠性控制协同云端大数据检测保障安全。整车性能强悍,产品上市在即。
图 26: 欧拉闪电猫上市在即
坦克品牌:在以哈弗为代表的城市型 SUV 和以牧马人为代表的硬派越野 SUV 之外,
市场份额更大的是城市型 SUV。在城市出行的场景之下,从“对立面”的方向可
以推出一个更加硬派的、更具个性的、潮流的,同时又延续越野风的 SUV 品牌。
在此背景下, 2021年4月坦克品牌独立运营。坦克300热度居高不下, 12月销量
年第三季度坦克销量销售 2.5 万辆,同比增长 49%,环比增长 12%。
HEV 和坦克 500 PHEV 联袂亮相成都国际车展,正式发布“越野+新能源”技术路
线及越野超级混动架构, 正式开启新能源越野时代。
越野超级混动架构集发动机与电机并联双直驱、TOD+差速锁顶尖机械四驱系统、
智能 SOC 能量管理等核心优势于一身，兼容户外越野与城市出行，实现低、中、
重度越野的全场景覆盖。
图 28: 长城汽车越野超级混动架构
坦克 300 HEV 版本搭载 2.0T 米勒循环发动机及 9HAT 变速器, 拥有 224kW 最大功
率和 640N·m 最大扭矩,动力储备更加充盈。百公里加速进入 9s 以内, WLTC 工
况下百公里综合油耗低至 10L 以内,有效满足日常出行高经济性和长续航里程的
需求，带来更极致的城市和越野体验。
坦克 500 PHEV 插电混动版承袭 3. 0T V6 燃油版车型“强大”性能资产, 兼具 PHEV
插电混动新能源属性,将成为中大型豪华越野 SUV “实力玩家”首选座驾。车型
搭载 19.94kWh 电池, 配合 2.0T+9HAT 动力总成实现 300kW 的最大综合功率, 最大
综合扭矩 750N·m, 零百加速时间 6.6秒, 满电情况下 WLTC 综合油耗 4.4L/100km,
综合续航达 736km, 更可享绿牌免购置税优惠政策, 畅行无忧。
今年年内, 坦克 300 HEV 和坦克 500 PHEV 插电混动版将面向全球开启预售。未来,
3. OT V6 PHEV 产品也将搭载在坦克 700、坦克 800 等高端车型上推向市场。
“四大战略定位”领跑智能电动新赛道，长城汽车转型“全球化科技出行公司”
长城汽车向“全球化科技出行公司转型”。长城汽车将基于“全球大布局”、“研
发大投入”、“企业大变革”和“用户大运营”的新定位,进行全面、彻底的创
新变革，持续打造竞争力，领跑新赛道，推动长城汽车向全球化科技出行公司转
图 29: “四大战略定位”领跑，长城汽车向全球科技出行公司转型
年,长城汽车计划实现全球年销量400万辆的目标,其中80%将是新能源汽车,
营业收入超 6000 亿元。为实现 2025 全新销量与营收目标,长城发布“绿智潮玩”
战略,绿色碳中和、认知智能化、全球潮牌潮品、共玩众智众创四大方向。
基于品类创新、以品类建品牌,形成六大品牌矩阵。(1)长城皮卡定位“皮卡领
导者”,目标是打造全球前三的皮卡品牌。(2)哈弗品牌定位“中国 SUV 全球领
导者”,将持续深耕经济型 SUV 市场。(3) WEY 品牌定位“新一代智能汽车”,
致力于为用户提供智能化的用车体验。（4）欧拉品牌定位“全球最爱女人的汽车
品牌”,将更加关注城市精品出行。(5)坦克品牌定位“潮玩越野 SUV”,致力
于打造全球第一越野品牌。(6)沙龙品牌定位“豪华智能 BEV 品牌”,将以极致
豪华、极致科技、极致舒适为理念, 打造极致驾乘体验。
图 32: 长城汽车六大品牌矩阵
智能化及电动化加速转型。在能源安全新战略不断推动以及“双碳”目标确立的
背景之下,预计2045年长城汽车将全面实现碳中和。长城汽车提前布局,全面
响应，持续深化汽车电动化发展之路，不断在混动、纯电、氢能三大领域进行精
准 投入,接连推出各项战略以及先进技术,保证诸多成熟产品迅速落地,为实现
长城汽车 2025 战略目标提供了强大的推力。长城汽车当前已经拥有产品数字 化
中心、诺创科技等智能化组织。在汽车智能化方面，长城汽车智能驾驶和智能座
舱领域已有落 地的产品,在智能服务方面长城汽车也在加快推进,从而促进整个
产业生态向价值链后端转移。
全球化持续推进。2021年，长城汽车提出了2025战略目标,基于“全球大布局”
“研发大投入”“企业大变革”和“用户大运营”的定位，长城汽车持续推进全
面、彻底的创新变革,向全球化智能科技公司转 型。为了达成这一目标,公司将
在全球化研发、生产、销售体系及人才建设方面重点布局。在研发方面、长城汽
车已在美国、日本、德国、印度等多个国家建立研发中心,形成以中国总部 为核
心,涵盖欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局,全面覆盖整车、核心零部件、新
能源及智能 化等领域研发。在生产方面,长城汽车在泰国、巴西等地建立了全工
艺整车生产基地,并设置多 个 KD 工厂。在销售方面,截至 2021 年底,长城汽
万辆。
加速变革创新。长城汽车 2021 年公布第二期股权激励计划,连同 2020 年股权
激励计划,两期股权激励计划累计授予对象超 1 万人,覆盖 50%核心员工。组织
变革方面,长城汽车通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的 3.0 版
组织架构，打造一支多元化、优势互补的高管团队，并打破级别、资历的条条框
框,大胆启用新人。一大批 90 后年轻骨干,已经走到舞台中央,展示出年轻一
代长城人的活力和创新力。
时受疫情影响未来行业需求存在不确定我们下调 2023 及 2024 年盈利预测, 我们
预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 101/115/138 亿元(前次预测为
85/131/181 亿元),对应 EPS 为 1.10/1.24/1.49 元,对应 PE 为 25/22/18 倍。
考虑到长城汽车全面进行数字化转型，依托“柠檬+坦克+咖啡智能”，爆款打造
能力强，产品竞争力提升，全新平台有望带来新一轮产品强势周期，公司是自主
车企龙头，盈利弹性大，有望显著受益行业复苏和全新平台布局。参考可比公司
倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告