2020年01月16日
欧派家居（603833.SH）
公司快报
轻工制造 | 其他轻工 Ⅲ
业绩预告符合预期，关键品类全渠道持续发力
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-01-16)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 2019 年业绩预告,预计 2019 年公司实现营业收入 126.60 亿元至
总市值(百万元)
49,391.00
138.11 亿元，同比增长 10%至 20%；归母净利润 18.08 亿元至 19.65 亿元，同比增
流通市值(百万元)
11,118.63
长 15%至 25%; 扣非后归母净利润 16.47 亿元至 17.96 亿元, 同比增长 10%至 20%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
◆ 预告符合预期，业绩保持稳定增长。2019 年全年预计营业收入同比增长 10%至
12 个月价格区间
83.37/131.60 元
20%, 归母净利润同比增长 15%至 25%。从单季度来看, 2019Q4 单季度预计实
-年股价表现
亿元,同比增长 1%至 43%。业绩增长符合预期。
◆ 关键品类战略有效落地，衣柜、卫浴、木门持续高增长。2019 年家居消费市场风
格发生转变,家居消费明显呈现哑铃型,公司加快关键品类及品牌战略有效落地,
加大对新品的推出及促销力度。公司新产品研发投入处于行业领先地位,2019年
前三季度研发费用 4.32 亿元, 同比增长 37%。高投入下陆续推出实木系列、烤漆
系列等不同系列产品,设计风格也逐渐加入轻奢风、北欧时尚等不同风格,产品系
列及风格不断贴合消费者需求。公司加大促销力度,推出欧铂尼木门 11999 套餐
等多套餐。在产品不断丰富及促销力度加大下，各产品销售收入保持较高增长，其
中衣柜、卫浴、木门延续高增长,2019年前三季度公司橱柜、衣柜、卫浴、木门
等销售收入分别为 44.96 亿元、35.05 亿元、4.40 亿元、4.13 亿元, 同比增长分别
达 6%、21%、43%、37%。
叶中正
◆ 全渠道运营提速, 工程渠道表现突出。公司全渠道运营提速, 各渠道保持良好增长。
零售渠道持续优化经销商体系,加大开店力度,截至2019年9月底,公司净增加
376家门店;其次加大整装大家居产品第二次研发,增强整装产品竞争力,加大对
杨维维
现有优质整装经销商的帮扶,此外,积极引入高质量整装经销商。在多项举措下,
经销收入实现良好增长，2019 年前三季度公司经销店收入 74.24 亿元，同比增长
13%。工程渠道方面,公司工程渠道扎根百强战略,截至2019年6月底,公司与
相关报告
国内百强地产签订战略合作达 47 家,不断获得地产客户认可,工程渠道表现突出,
欧派家居: 2019Q1 业绩增长可观, 大宗、
2019年前三季度公司大宗业务收入为15.46亿元,同比增长51%。
◆ 信息化及精益生产持续推进，奠定净利润持续增长基础。公司信息化持续推进，目
欧派家居:大宗业务高增长,整装大家居效
前 CAXA 运行良好,实现一键下单、一键报价,有效提升效率。公司注重精益生产,
不断提升产出效率，狠抓产品品质。信息化及精益生产持续推进，有效降本增效,
从而奠定公司净利润的持续增长基础。
◆ 竣工面积持续改善，或有效支撑公司业绩成长。2019 年 1-11 月竣工面积累计降幅
为 4.00%, 较 1-10 月收窄 1.5 个百分点, 其中 9 月以来已连续 3 个月实现当月竣
年 11 月 BHI 指数 96.88, 同比增加 6.07 点。竣工面积有望持续改善, 有效支撑地
产后周期产品业绩成长。
元,对应 PE 分别为 26 倍、22 倍、19 倍,公司是定制家具行业龙头,具有较为明
显的产品、渠道、产能优势,维持买入-B建议。
行业竞争加剧。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
叶中正、杨维维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司