负债端成本控制良好
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-江苏银行（600919）点评报告
事件:
2019年10月30日, 江苏银行公布2019年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
江苏省国际信托有限
投资要点:
责任公司/7.73%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长34.5%: 2019年前三季度营业收入332亿元,
总股本 (百万股)
11,544.48
同比增长27.2%, 实现拨备前利润246亿元, 同比增长34.5%, 实现
流通A股（百万股）
归母净利润119亿元,同比增长16%。存款余额较年初增长10.49%,
收盘价 (元)
贷款总额较年初增长13.66%, 加权风险资产较年初增长3.97%。
总市值(亿元)
2019年三季度单季净息差环比上升14BP:净息差环比上升主要是
流通A股市值(亿元)
受到资产端收益率上升和负债端成本率下降的共同推动。三季度
个股相对沪深 300 指数表现
单季资产端的平均收益率较二季度环比上升7个BP, 主要是贷款占
比的上升。负债端存款环比增长1.3%,同业负债环比上升6.1%,但
是综合成本率环比下行7BP。
三季度单季新增贷款445亿元,其中50%来自于零售贷款新增贡献:
从三季度单季的数据看,零售业务仍然保持较快的增长趋势。存
款方面,三季度新增存款152亿元,其中110亿元来自于零售存款
的新增。
前三季度净手续费收入同比增长8.8%,增速较上半年回升:预计
三季度手续费收入增长仍是受益于公司零售业务的快速拓展，主
数据截止日期: 2019 年 10 月 29 日
要来自于银行卡与信用承诺业务收入的增加。
相关研究
三季度不良率1.39%,与二季度以及年初持平:三季度单季不良净
生成率0.9%, 保持基本稳定。三季度的拨备覆盖率继续提升7.5个
百分点，达到225.11%。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:在轻资本发展的总体思路下,零售金融持
续扩张，资产质量保持稳定。负债端成本控制良好，公司当前股
价对应的2019-2020年的PB估值为0.72倍, 0.65倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场