2019年10月29日
600919.SH
江苏银行
营收快增亮眼, 息差单季环比改善
原评级: 增持
江苏银行3季度营收继续保持处于行业前列的快增水平, 资负结构的进一步
优化带来息差的单季环比改善,公司资产质量总体保持稳健,拨备水平进一
板块评级:强于大市
步提升。鉴于公司不良+关注类贷款占比明显改善下行，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 营收快增亮眼，息差单季环比改善
营收快增亮眼, 手续费收入增速修复
股价表现
江苏银行前三季度净利润同比增15.8%、较上半年进一步提升0.9个百分点。
公司前三季度营业收入在去年同期低基数基础上继续保持快增（+27.4%、
YOY),基本与上半年(+27.3%)持平,预计江苏银行增速绝对值处于主要
上市银行前列。拆分来看，净利息收入方面，由于公司在 19 年实施了新会
计准则，为剔除会计准则的扰动，我们将净利息收入与投资收益合并，前三
季度同比增 33.0%, 增速基本与上半年 (+34.2%) 持平。此外, 公司 3 季度手
个百分点。
单季息差保持改善、资负结构进一步优化
江苏银行3季度单季净息差呈环比改善态势,我们测算净息差较2季度提升
14BP至 1.35%。拆分来看,资负两端均有良好表现,一方面资产端收益率较
2季度上行8BP,另一方面,付息负债成本较2季度下降7BP。我们认为净息
差的良好表现源于公司资负结构的进一步调整优化。3季度公司资产配置向
信贷倾斜,资产规模环比增1.0%,贷款环比增4.2%,信贷在总资产中的占比
较 2 季度提升 1.5 个百分点至 47.4%。负债端,公司存款同环比分别增
8.6%/1.2%, 同业负债环比增 6.1%, 在市场资金利率下行背景下, 同业负债的
适当增配有助于降低公司负债端成本。
资产质量稳中向好、拨备基础进一步夯实
公司3季末不良率1.39%, 环比持平, 前瞻指标关注类贷款环比下降31BP至
2.03%。我们测算公司3季度单季年化不良贷款生成率为0.88%,与2季度环
比持平,综合来看公司资产质量总体呈稳中向好态势。公司3季度进一步加
大拨备计提力度,信贷成本较2季度提升10BP至1.58%,促进拨备水平的进
一步提升,拨备覆盖率由2季度末的218%提升7.5个百分点至225%,拨贷比
环比提升 11BP 至 3.13%, 抵御风险的能力进一步增强。
以2019年10月29日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们上调江苏银行 19/20 年利润增速至 16.0%/14.5% (原预期为:
14.8%/14.5%), 目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.37x/4.69x, PB 为 0.72x/0.65x。
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行致资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
江苏银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+15.8%。总资产 2.07 万亿元 (+6.56%,
YoY/+0.96%,QoQ)。其中贷款+13.9%YoY/+4.18%QoQ;存款+8.60%YoY/+1.22%QoQ。营业收入同比+27.4%,
利息净收入同比-5.20%, 手续费净收入同比+8.80%。成本收入比 24.6% (-3.6pct, YoY) 。不良贷款率
1.39% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 225.1% (+7.50pct,QoQ) 。年化 ROE 14.8% (+52bp, YoY) ，公司核心
一级资本充足率 8.60%，资本充足率 13.0%。
营收快增亮眼, 手续费收入增速修复
江苏银行前三季度净利润同比增 15.8%，较上半年进一步提升 0.9 个百分点。公司前三季度营业收入
在去年同期低基数基础上继续保持快增(+27.4%, YOY),基本与上半年(+27.3%)持平,预计江苏
银行增速绝对值处于主要上市银行前列。拆分来看，净利息收入方面，由于公司在 19 年实施了新会
计准则, 为剔除会计准则的扰动, 我们将净利息收入与投资收益合并, 前三季度同比增 33.0%, 增速
基本与上半年(+34.2%)持平。此外,公司3季度手续费收入的增速修复,前三季度同比增8.80%,
较上半年(+1.37%)提升7.43个百分点。
单季息差保持改善、资负结构进一步优化
江苏银行 3 季度单季净息差呈环比改善态势,我们测算净息差较 2 季度提升 14BP 至 1.35%。拆分来
看,资负两端均有良好表现,一方面资产端收益率较2季度上行8BP,另一方面,付息负债成本较2
季度下降 7BP。我们认为净息差的良好表现源于公司资负结构的进一步调整优化。3 季度公司资产配
个百分点至 47.4%。负债端、公司存款同环比分别增 8.6%/1.2%、同业负债环比增 6.1%、在市场资金
利率下行背景下，同业负债的适当增配有助于降低公司负债端成本。
资产质量稳中向好, 拨备基础进一步夯实
公司3季末不良率1.39%,环比持平,前瞻指标关注类贷款环比下降31BP至2.03%。我们测算公司3
季度单季年化不良贷款生成率为0.88%,与2季度环比持平,综合来看公司资产质量总体呈稳中向好
态势。公司3季度进一步加大拨备计提力度,信贷成本较2季度提升10BP至1.58%,促进拨备水平
的进一步提升,拨备覆盖率由 2 季度末的 218%提升 7.5 个百分点至 225%,拨贷比环比提升 11BP 至
3.13%、抵御风险的能力进一步增强。
投资建议
江苏银行 3 季度营收继续保持处于行业前列的快增水平、资负结构的进一步优化带来息差的单季环
比改善,公司资产质量总体保持稳健,拨备水平进一步提升。鉴于公司不良+关注类贷款占比明显改
善下行,我们上调江苏银行 19/20 年利润增速至 16.0%/14.5% (原预期为: 14.8%/14.5%),目前股价对
应 2019/20 年 PE 为 5.37x/4.69x, PB 为 0.72x/0.65x, 维持增持评级。
经济下行致资产质量下滑超预期。。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)