洋河股份（002304.SZ）
食品饮料
首次评级
报告原因:中报点评
二季度利润高增长，省内省外齐发力
2018年8月30日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
8月29日晚间发布半年度公告,公司上半年实现营业收入145.43亿元,
同比增长 26.12%; 实现归属于上市公司股东的净利润 50.05 亿元,同比
增长 28.06%。
事件点评
二季度业绩略超预期，呈现逐季加速态势。公司上半年实现营业收入
亿元, 同比增长 28.06%。其中 Q2 营业收入 50.1 亿, 同比增加 27%,
归母净利润 15.3 亿,同比增长 31.3%,二季度业绩略超预期,呈现逐季
加速态势。另外, 预收账款为 20.58 亿元, 同比增加 40.69%, 公司销售
市场数据: 2018年8月30日
商品、提供劳务收到的现金为 140 亿元, 同比增长 30.55%, 经营现金
流净额 16.59 亿元,同比增加 89.28%,说明经销商打款积极,公司现金
年内最高/最低(元):
流良好。
流通 A 股/总股本(亿):
亿元, 同比增长 24.92%, 预计梦之蓝增速超过 50%, 海天系列双位数
增长;红酒收入1.38亿元,同比下降5.79%,其他业务收入4.67亿元,
同比增长105.99%,主要是子公司宿迁苏酒物流的运输费收入增加所致。
亿元,同比增长30.22%,主要系本期加大省外重点地区市场开拓力度,
基础数据: 2018年6月30日
致使省外销售收入增幅较大。
消费税调整、产品结构升级以及费用率下降提升公司净利率。2018年
公司净利率为34.42%,同比增加0.60%,主要在于公司毛利率的提高和
费用率的下降。具体来看，毛利率方面，公司上半年毛利率 71.50%，
净资产收益率: 16.66%
同比上涨 11.60%, 一是自 2017 年 9 月 1 日起白酒生产方式由委托加工
方式改为由白酒生产企业自行生产,消费税的核算方式由委托加工计入
白酒生产成本,改为由白酒生产企业自行生产销售计入税金及附加,导
致生产成本下降; 二是产品结构不断升级, 梦之蓝占比持续提升。费用
率方面,销售期间费用率 13.97%,同比下降 0.97%,其中销售费用率
研究助理:和芳芳
8.07%, 同比下降 0.22%; 管理费用率 6.05%, 同比下降 0.89%; 财务费
用同比增长 34.71%, 主要系本期存款利息收入下降, 以及汇兑损失增
加所致。
投资建议
我们认为随着新江苏市场的不断开拓，公司全国化进程将加快，预计
\triangleright
2018-2020 年公司归母净利润为 83.99 亿、104.48 亿、128.70 亿, EPS
分别为 5.57 元、6.93 元、8.54 元, PE 分别为 20 倍、16 倍、13 倍。首
次“买入”评级。
存在风险
▶ 省内竞品加大投入,省外扩张不达预期,宏观经济风险
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。