2025年04月30日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
大额减值影响 2024 年盈利, 25Q1 扣非后盈利良好
结论与建议:
业绩概要:
公告 2024 年实现营收 1157.8 亿,同比下降 8.2%,实现归母净利润
84.5亿,同比下降19%,扣非后净利润60.1亿,同比下降40%;24Q4实现
营收 267.4 亿, 同比下降 7%, 实现净亏损 24.2 亿。
公告 2025 年一季度实现营收 330.2 亿,同比增 1.4%,实现归母净利润
48.7亿,同比下降17.7%,扣非后净利润46.3亿,同比增24.2%。
分红方案: 每 10 股派发现金股利 12.2 元,股息率约 4.24%
点评:
2024年乳品需求弱复苏,全年营收呈负增长。四季度看,液体乳实现收
入174.8亿,同比下降13%,奶粉及奶制品收入83.5亿,同比增
8.7%,冷饮收入3.8亿,同比增23.7%,其他产品收入1.3亿,同比下
降 20%。
成本费用方面, Q4 毛利率同比下降 0.7pct 至 31%, 应主要受产品结构
变动影响(全年受益成本低位,毛利率同比提升1.3pcts);期间费用
率同比下降 1. 26pcts 至 23. 33%(全年费用率同比上升 0. 48pct), 受
益管理费用率同比下降 0.36pct, 财务费用率同比下降 0,42pct, 及销
售费用率同比下降 0.82pct。
24Q4 业绩大幅衰退的主要原因在于受出生率及行业竞争加剧影响, 澳优
机构投资者占流通 A 股比例
乳业业绩不达预期,公司计提30.4亿商誉减值。全年看,公司合计计
提资产减值及信用减值共52.3亿,除澳优商誉以外,计提存货跌价损
股价相对大盘走势
失12.3亿、固定资产减值及工程物资减值3.7亿、康益佳商誉减值0.4
2025Q1 公司营收增速转正,显示乳品需求复苏有所加速,另外,公司去
年进行的去库、低库存策略亦起到帮助。品类看,液体乳实现收入
196.4亿,同比下降3.1%,奶粉实现收入88.1亿,同比增18.7%,冷饮
收入 41 亿同比下降 5.3%, 其他产品收入 1.8 亿, 同比下降 7.2%。成本
红利及奶粉业务占比提升, 使 25Q1 毛利率同比上升 1.8pcts; 同时, 报
告期维持控费力度，期间费用率同比下降 1.98pcts, 主要由于销售费用
率同比下降 1.53pcts 及管理费用率同比下降 0.7pct。扣非后公司净利
润增速转正,主要由于 24Q1 公司转让昌吉盛新实业 95%股权,获得投资
收益 26.5 亿, 25Q1 一次性收益影响消除。
全年来看,减值后公司将轻装上阵,目前原奶价格仍维持低位,成本红
利仍在，我们预计随着消费信心修复，乳品需求也将逐步改善，通过维
护产业链健康和渠道价盘稳定,叠加提升费用投放效率,低基数下全年
业绩有望逐步改善。预计 2025-2027 年将分别实现净利润 107 亿、
倍,维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年4月30日