公司有效去化库存，单季营收有望触底回升
-伊利股份 2024 年年报 2025 年一季报点评
公司点评
● 2024 年全年表现承压下滑，单季营收表现触底回升态势:
公司公布 2024 年年报,实现营收 1157.80 亿元/-8.24%; 归母净利润 84.53 亿
亿元)。公司毛利率 33.88%, 同比提高 1.30pct。两费方面, 销售费用率 18.99%,
同升 1.10pct; 管理费用率 4.61%, 同升-0.15pct。净利率 7.33%, 同升-0.84pct。
2025年公司计划实现营业总收入1190亿元,利润总额126亿元。
2025Q1 实现营收 330.18 亿元/+1.35%; 归母净利润 48.74 亿元/-17.71%; 净
市场数据
收盘价(元):
利润率为 14.05%。公司毛利率 37.67%, 同比提高 1.88pct。两费方面, 销售
一年最低/最高(元):
26.65/30.94
费用率 16.92%, 同升-1.52pct; 管理费用率 4.35%, 同升-0.56pct。净利率
15.01%,同升-3.33pct。原奶供过于求价格下行期,对公司毛利有提振。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
公司表示行业供需方面, 短期内乳品消费规模较 2023 年同期有所缩减, 乳品
流通股本(亿股):
市场处于阶段性的供给过剩,导致供需不平衡,带动乳品零售价格下行。2024
流通市值(亿元):
年四季度,基于对2025年需求偏谨慎的判断,公司坚持低渠道库存的策略,
近3月换手率:
并且进一步优化了终端产品的新鲜度水平。2025年1月公司液奶渠道库存的
股价一年走势
年下半年开始,上游产能处在持续优化过程中,目前这个趋势还在延续。2025
年原奶的供需格局,整体来看会比2024年好一些。特别是三季度有双节,预
计原奶供需能够实现阶段性平衡。
● 品牌优势地位稳固，强化全渠道管理，公司持续推动产品结构升级
2024年, 凯度 BrandZ 最具价值全球品牌榜发布, “伊利”品牌价值连续多
年蝉联全球乳业第一。公司布局液态奶、乳饮料、奶粉、酸奶、冷冻饮品、
奶酪、黄油、稀奶油等多个品类,并持续推动乳品供给结构升级。
相关报告
尼尔森与星图第三方市场调研数据分析显示:报告期,在线上、线下渠道,
《业绩持续承压 年底或有望企稳》
伊利的液态奶、冷饮零售额市场份额均位列第一, 婴幼儿配方奶粉商超、母
婴、电商全渠道零售额市场份额较去年同期均得到提升。
《疫情冲击利润承压，平台优势凸显长
期价值》2020-04-28
2024 年乳制品行业承压运行,公司主动去化库存,液体乳/冷饮产品现收入
《高基数下开门红，全年业绩无忧》
分别为 750.03/87.21 亿元, 同比增长-12.32%/-18.41%, 较年中降幅已有所收
窄:以婴幼儿营养品、成人营养品和餐饮 B2B 业务为代表的高附加值品类与
《收入利润超预期,五强千亿指日可待》
业务增长良好, 奶粉及奶制品/其他分别贡献收入 296.75/7.22 亿元, 同比增
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
+7.53%/13.75%,多元化的品类与业务组合在复杂的经济环境下显示出了良好
国际化再下一城》2018-11-30
韧性。
分红与回购提振市场信心
2024年公司实施了2023年度利润分配方案,共计派发现金红利76.39亿元。
亿元,占公司 2024 年度归母净利润的 91.40%。
回购提振市场信心。2025年5月19日,公司已使用资金总额累计10亿元完
元/股。
● 盈利预测及投资建议
● 我们预计公司 24/25/26 年实现营业收入分别为 1187/1240/1302 亿元, 同比
增速 2.9%/4.3%/5.0%, 净利润分别为 107/113/117 亿元, 对应 EPS 分别为
倍,维持公司“强烈推荐”评级。
新品消费培育不及预期。
2021Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入, 营收改
图8:
2021Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入/营业总
图7:
善而改善
收入, 2024年表现稳健
2024年牛奶产量下降,生鲜乳价格降幅有望收窄回升
图9:
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定. 诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、
C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使用本研
报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用、诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户,本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告, 但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们