买入 (维持)
2025年04月30日
伊利股份 (600887) 食品饮料
24 年顺利收官, 25Q1 扣非后盈利亮眼
投资要点
西南证券研究院
亿元, 同比-8.2%, 实现归母净利润 84.5亿元, 同比-18.9%; 其中 24Q4 实现
营收 2.7亿元, 同比-7.1%, 归母净利润为-24.2亿元, 去年同期为 10.5亿元。
25Q1 实现营业总收入 330.2 亿元, 同比+1.4%, 实现归母净利润 48.7 亿元,
同比-17.7%, 实现扣非归母净利润 46.3 亿元, 同比+24.2%。此外, 公司拟向
全体股东每股派发现金红利 1.22 元 (含税), 现金红利总额为 77.3 亿元, 考虑
回购金额 7.6 亿元则年度合计分红金额为 84.8 亿元, 分红率达到 100.4%。
25Q1液奶收入降幅收窄,奶粉延续强劲表现。2024年液体乳、奶粉及奶制品、
冷饮产品分别实现营业收入 750 亿元 (-12.3%) 、297 亿元 (+7.5%) 、87 亿
元(-18.4%); 1)液体乳:液奶零售额市占率稳居行业第一,24年收入下滑
主要系公司主动收缩发货及需求疲软所致。2) 奶粉: 2024 年公司嬰配粉零售
额市占率达 17.3%, 同比提升 1.1pp。以“营养+功能”为突破点, 推出适合中
相对指数表现
老年人群的成人乳品,目前公司在成人奶粉零售市场份额已达到 24%。3)冷饮:
24 年行业规模受天气和去年基数较高等因素的影响出现下滑，但公司冷饮业务
线上、线下营收均为行业第一。25Q1液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品分别实
现营业收入 196 亿元（-3.1%）、88 亿元（+18.6%）、41 亿元（-5.3.%）：液
奶 25Q1 虽承压但降幅环比已收窄, 预计低温奶表现优异, 随着后续渠道库存恢
复预计将持续改善;奶粉业务 Q1 高增主要系婴配粉业务表现出色;冷饮 Q1 下
滑主要系去年高基数及渠道库存调整。
Q1 扣非后盈利能力改善。1、2024年、25Q1 毛利率分别为 34.1%(+1.3pp)、
37.8% (+1.8pp), 毛利率提升主要系原奶价格持续下行。2、2024年销售费用
率、管理费用率分别为 19% (+1.1pp) 、3.9% (-0.2pp); 全年销售费用率提
升主要系收入规模下降。25Q1销售费用率、管理费用率分别为 16.9%(-1.5pp)、
3.8% (-0.7pp),整体费用率持续优化。3、2024年、25Q1净利率分别为 7.3%
(-0.8pp)、15%(-3.3pp),24年公司出售股权获得非流动资产处置收益25.6
基础数据
亿元,同时计提澳优商誉减值 30.4 亿; 25Q1 净利率承压主要系去年同期存在
处置昌吉盛新股权影响,实际扣非后净利率同比+2.6pp 至 14%。
■ 25 年经营目标积极、业绩增长值得期待。战略层面、公司 1)将继续以消费者
需求为导向，聚焦健康食品领域，成为健康食品行业发展的引领者;2)稳步推
进国际化战略，提升全球品牌卓越运营能力:3)积极拓展新兴渠道，借助数智
化和生成式人工智能技术打造全新业务模式。25年公司计划实现营业收入1190
亿元(+2.8%),利润总额126亿元(+24%)。随着去年渠道库存去化充分,
奶价企稳回升可期，后续公司盈利能力改善空间充足。
相关研究
1. 伊利股份(600887): Q3 收入环比改善,
元，对应动态 PE 分别为 18 倍、16 倍、15 倍，维持“买入”评级。
回购重视投资者回报 (2024-11-05)
伊利股份(600887): 渠道库存调整基本
失风险;食品安全风险;乳制品下游需求持续疲软风险。
到位,期待下半年轻装上阵
(2024-09-01)
伊利股份(600887): 盈利能力持续改善,
回购提高投资者回报 (2024-05-06)
关键假设:
1)公司液体乳业务稳健增长,预计 2025-2027 年销量增速为 1%、1.5%、1%;随着产
品结构升级,预计 2025-2027 年吨单价增速保持 0.5%; 预计 2025-2027 年毛利率保持为
31.3%。
2) 奶粉及奶制品业务婴配粉及中老年奶粉共同发力, 预计 2025-2027 年销量增速分别
为 5%、6%、7%, 吨单价增速分别为 1%、1%、1%, 毛利率分别为 40.4%、41%、41.6%。
3) 公司在国内冷饮产品稳居市场第一,同时持续拓展新兴渠道,预计 2025-2027 年销
量增速分别为 5%、5%、5%, 吨单价增速分别为 1%、1%、1%, 毛利率分别为 37.4%、38.0%、
38.7%。
分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队