盈利弹性超预期
-伊利股份 24 年报及 2501 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 2024 年报及 25Q1 季报:
报告日期:
▶ 25Q1: 营收 330.18 亿元(+1.4%), 归母净利润 48.74 亿元(-
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
31.96/21.13
17.7%), 扣非归母净利润 46.29 亿元(+24.2%)。
总股本(百万股)
6,366
▶ 24Q4: 营收 267.4 亿元(-7.1%), 归母净利润-24.16 亿元(-
流通股本(百万股)
6,334
流通股比例(%)
330.4%), 扣非归母净利润-24.98 亿元(-258.8%)。
总市值(亿元)
1,894
▶ 24 年: 营收 1157.80 亿元 (-8.2%), 归母净利润 84.53 亿元 (-
流通市值(亿元)
1,885
18.9%), 扣非归母净利润 60.11 亿元(-40.0%)。
公司价格与沪深 300 走势比较
25Q1 扣非业绩超市场一致预期。
收入: 液奶降幅收窄明显
▶ 25Q1:产品端,液体乳/奶粉/冷饮营收分别同比-3.1%/+18.6%/-
5.3%, 液奶降幅收窄明显, 随着 25Q2 迎来低基数, 有望恢复增
长; 奶粉业务维持强势; 冷饮业务在库存去化下, 小幅下滑, 当前
库存去化基本完成, 随着 Q2 旺季来临, 增速有望环比恢复。
▶ 24 年:产品端,液体乳/奶粉/冷饮营收分别同比-12.3%/+7.5%/-
18.4%, 液奶持续去化渠道库存, 为 25 年恢复增长奠定基础; 奶粉
业务贡献全年主要增量, 婴配粉/成人粉均迎来高增。
联系人: 郑少轩
盈利: 成本红利+产品结构优化
▶ 25Q1: 毛利率同比提升 1.9pct 至 37.7%, 主要源自原奶成本下降
及高盈利奶粉业务占比提升。同期,销售/管理/研发/财务费率分别
同比-1.5pct/-0.7pct/+0.1pct/+0.1pct, 费用投放持续优化。由于
24Q1 出售煤矿,导致投资净收益高基数,受此影响,归母净利率
同比下降 3.4pct 至 14.8%。剔除此影响,公司扣非归母净利率同比
提升 2.6pct 至 14.0%。
▶ 24 年: 毛利率同比提升 1.3pct 至 33.9%, 其中液体乳/奶粉/冷饮毛
利率分别同比+0.6/+2.9/-1.0pct,成本红利持续兑现。同期,销售/
相关报告
管理/研发/财务费率分别同比+1.1/-0.2/+0.1/-0.4pct，销售费率上升
1.伊利股份 24Q3: 渠道调整初见成
主因费投力度加大以去化渠道库存。综上，公司归母净利率同比下
2.聚焦长期, H2 有望环比改善 2024-
降 0.96pct 至 7.3%。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
经过 24 年渠道库存去化,公司今年经营基础更加稳健, Q1 报表已
有较好反馈，随着 Q2 低基数来临，公司业绩有望逐季修复，全年
目标完成无虞。
盈利预测:考虑到渠道库存去化进度及公司费用管控能力,我们预
计 2025-2027 年公司实现营业总收入 1201.42/1250.29/1298.17 亿
元 (25-26 年原值为 1230.05/1282.48 亿元), 同比增长
3.8%/4.1%/3.8%; 实现归母净利润 111.53/121.83/130.91 亿元
(25-26 年原值为 110.06/120.06 亿元), 同比增长
31.9%/9.2%/7.5%; 当前股价对应 PE 分别为 17/16/14 倍, 维持
“买入”评级。
需求恢复不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全事件。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技
联系人: 郑少轩, 上海财经大学金融学博士, 曾任职于广银理财。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。