伊利股份（600887）
2024 年报&25Q1 点评: 24 年减值落地轻装
2025年05月03日
上阵, 25Q1 开局亮眼
买入(维持)
股价走势
关键词:#业绩超预期
投资要点
■ 公司发布 2024 年报及 2025 年一季报: 2024 年公司实现营业总收入
1157.8 亿元, 同比-8.2%; 实现归母净利润 84.5 亿元, 同比-19%; 实现
市场数据
亿元, 同比+1.4%; 实现归母净利润 48.7 亿元, 同比-17.7%; 实现扣非
归母净利润 46.3 亿元,同比+24.2%。24 年业绩符合预期,25Q1 业绩超
预期。
■ 2501 液奶降幅收窄,奶粉表现亮眼。24年/2501 液体乳收入同比-12%/-
3%,24年液奶量价分别同比-7.9%/-4.8%,行业需求疲软、竞争加剧致
量价均承压, 我们预计 25Q1 量价降幅均较 24 年收窄。液奶结构上看,
预计 24 年白奶和乳饮料表现好于安慕希，金典表现好于基础白，产品
结构优化; 25Q1 公司推出臻浓礼盒等质价比产品, 预计 25Q1 基础白表
现好于金典。24 年/25Q1 奶粉及奶制品同比+7.5%/+18.6%, 低基数下
基础数据
2501 奶粉表现亮眼。
■ 成本红利+产品结构优化，毛利率显著改善。24 年/25Q1 公司毛利率分
别同比+1.3/+1.88pct, 其中 24 年液奶/奶粉/冷饮毛利率分别同比
+0.6/+2.9/-1.03pct。25Q1 毛利率提升预计主因原奶价格下行致成本红利
释放,次因公司于 24Q4 前置了新鲜度处理费用后 25Q1 搭赠减促减少。
此外高毛利的奶粉占比提升同样提振 24 年和 25Q1 毛利率。
■ 24 年澳优减值落地轻装上阵, 25Q1 费投优化超预期。24 年/25Q1 销售
相关研究
费用率同比+1.1/-1.55pct, 行业供大于求、竞争加剧致 24 年费投力度加
《伊利股份(600887): 2024 年三季报
大，25Q1 费投优化主因 24Q4 费投前置。24 年公司计提资产减值损失
46.8 亿元,同比+206%; 其中存货减值 12.3 亿元,预计大包粉减值同比
点评:轻装上阵经营改善,毛销差提
增加; 因澳优经营不及预期, 计提商誉减值 30.8 亿元。综合来看, 24 年
振超预期》
/25Q1 扣非归母净利率同比-2.8/+2.6pct, 25Q1 净利率提升超预期。
■ 注重股东回报,渠道策略理性。24年公司分红率91.4%,较23年73.25%
分红率提升显著, 分红额同比略有提升, 公司股东回报优异。考虑到消
《伊利股份(600887): 2024 年中报业
费力仍处于复苏阶段,公司 25 年业务策略理性,当前公司渠道库存良
绩点评:主动去库致短期承压,24H2
性，未来随着行业供需改善，公司业绩有望持续改善。
有望轻装上阵》
■ 盈利预测与投资评级: 行业需求疲软,公司坚持理性渠道策略,下调公
司 25-26 年收入预期为 1209/1263 亿元(此前预期为 1260/1307 亿元),
并新增 27 年预期为 1320 亿元, 25-27 年同比+4.4%/+4.5%/+4.5%; 调整
25-26 年归母净利润预期为 111/121 亿元 (此前预期为 114/119 亿元),
并新增 27 年预期为 128 亿元, 25-27 年同比+31%/+9%/+6%, 对应 25-
27年PE分别为17/16/15x,维持“买入”评级。
安全问题，减值损失扰动
伊利股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号