伊利股份(600887. SH): 轻舟已过
2025年5月9日
推荐/维持
万重山，期待持续改善
伊利股份
公司报告
事件:公司发布 2024 年报及 2025 年一季报。2024 年公司实现营业总收入
公司简介:
内蒙古伊利实业集团股份有限公司的主营
1157.80 亿元, 同比-8.24%; 实现归母净利润 84.53 亿元, 同比-18.94%; 扣
业务是各类乳制品及健康饮品的加工、制造
与销售活动。公司的主要产品有液体乳、乳
亿元,同比+1.35%;实现归母净利润48.74亿元,同比-17.71%;实现扣非归
饮料、奶粉、酸奶、冷冻饮品、奶酪、乳脂、
母净利润 46.29 亿元, 同比+24.19%。24 年公司收购的澳优计提 30.37 亿商
包装饮用水等。公司以“全面价值领先”战略
誉减值准备,转让控股子公司昌吉盛新实业有限责任公司股权获得 25.80 亿,
目标为指引,与时俱进,不断增强企业的创
剔除此两项，公司 24 年归母净利润同比-13.34%。
新能力, 驱动业务健康发展。
亿元,分别同比-12.32%/-3.06%,其中销量/吨价分别同比-7.92%/-4.78%,24
未来 3-6 个月重大事项提示:
年量价齐跌，但公司持续做大高端低温白奶品类，高端低温白奶营收同比增长
30%以上。25 年春节错期导致收入压力较大, 但公司液体乳收入降幅明显收
发债及交叉持股介绍:
窄,略超预期,推测因公司 24 年底主动控货,渠道库存压力较低。奶粉及奶
制品 24/25Q1 收入为 296.75/88.13 亿元, 分别同比+7.53%/18.65%。其中,
销量/吨价分别同比 11.20%/-3.30%。奶粉及奶制品销售额的提升主要由销量带
交易数据
个百分点。成人奶粉零售额市场份额为24%,较上年提升了0.8个百分点。面
向终端消费的奶酪 2C 业务,公司线下渠道零售额市场份额为 19.1%,较上年
提升了 1.5 个百分点。冷饮 24/25Q1 收入为 87.21/41.05 亿元, 分别同比
-18.41%/-5.25%。冷饮产品吨价稳定, 24 年销售额的下降主要由销量下降所
致（-18.76%）。
毛利率提升，费用率开始下降，推测 25 年盈利能力改善。24/25Q1 毛利率为
33.88%/37.67%, 分别同比+1.30/1.88pct, 毛利率的提升一方面是因为原奶成
本下行，另一方面我们推测高毛利奶粉以及高端液体乳占比均有所提升。费用
52 周股价走势图
端看, 24/25Q1 销售费用率为 18.99%/16.92%, 分别同比+1.1/-1.53pct。
24/25Q1 管理费用率为 3.86%/3.77%, 分别-0.22/-0.70pct。公司持续推进降
本增效，目前原奶价格低位开始企稳，推测公司费用投放压力减轻，费用率有
望进一步下降。
盈利预测与评级：我们认为伴随着原奶价格的企稳，行业整体竞争趋缓，公司
费用投放压力降低有利于利润率的改善。预计公司 25-27 年归母净利润分别为
113.39/122.99/130.52 亿元，对应 EPS 分别为 1.78/1.93/2.05，对应 PE 分别
为 17/15/14。维持“推荐”评级。
比提升; 行业竞争加剧带来价格战; 食品安全风险。
S1480520070004
财务指标预测
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887. SH): 轻舟已过万重山, 期待持续改善
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887. SH): 轻舟已过万重山, 期待持续改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887. SH): 轻舟已过万重山, 期待持续改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源