公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
新品周期成效凸显,9月销量再创新高
事件:公司发布9月销量快报,整体销量达205543辆,同比大涨28.6%;
走势比较
其中长安系中国品牌汽车9月销量153039辆,同比大涨31.9%,涨幅
水平位于行业前列,同时,长安自主板块今年销量已破百万大关;长
安福特销量达 20495 辆,同比增长 10.1%,环比增长 19.7%;长安马自
达品牌销量达 14896 辆, 同比大涨 29%。
销量持续爆发,中高端车型不断突破。9月如期进入汽车销售旺季,
公司销量表现强势依旧，其中长安系中国品牌汽车销量再次突破十万
辆,达到15.3万辆,同比大涨31.9%。同时自主板块销量已连续6个
月同比上涨,1-9月累计销量已破百万,达到103.42万辆。其中,自
股票数据
辆,环比增长4.1%,连续三月销量破万。同时,长安于北京车展公布
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
高端 UNI 系列在未来 5 年内还将发布 5 款新车型，剑指中高端市场。
总市值/流通(百万元)
50,860/50,860
12 个月最高/最低(元)
13.41/7.14
自主新车周期强势依旧，核心车型表现亮眼。长安自主 19 年以来全
相关研究报告:
新产品周期不断发力,继续保持销量上升的势头。长安 CS75 本月销量
长安汽车(000625)《【太平洋汽车团队】
25724辆,同比增长27.4%,连续五个月销量突破2万台;“蓝鲸系列”
长安汽车:引力序列频频发力,但高端化
长安 CS55 本月销量 12951 台,同比增长 28.8%。中国民家轿长安逸动
不止步与引力》--2020/09/27
长安汽车(000625)《自主单月持续高增长,
台,同比大涨113.9%。同时,长安子品牌长安欧尚9月销量15824辆,
福特高端车旺销》--2020/09/07
同比增长 30.8%, 全新车型欧尚 X5 上市在即, 有望进一步实现销量突
长安汽车(000625)《主力车型不受淡季影
响继续攀升》--2020/08/09
合资品牌力争上游。长福结构大幅改善。长安汽车两大合资品牌长安
福特与长安马自达9月销量表现同样好于行业。长安福特“以销定产,
绝不压库”的经营策略取得成效, 9 月实现零售销量 20495 台, 同比
增长 10.1%, 环比增长 19.7%, 其中第六代探路者销量 3544 台, 环比
增长 39.3%, 上市百日销量就突破万台, 高端车型销量超预期, 长福
销量结构大幅改善。同时, 福特在北京车展宣布福特中国设计中心将
于今年 10 月正式建成, 将进一步加快福特的产品迭代速度, 提升市场
竞争力。长安马自达 9 月销量为 14896 辆，同比增长 29%，仍然领先
于市场增幅。
投资建议:公司自主板块处于强车型周期与长安福特销量改善是拉动
公司整体销量增长的两架马车。同时公司战略转型成效显现, 预计未
来仍会保持连续增长。太平洋汽车2020年将继续战略推荐长安汽车。
我们预计公司 20 年/21 年归母净利润分别 为 45 亿元/60 亿,维持
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。