信义山证汇通天
长安汽车(000625.SZ)
报告原因: 三季报点评
自主合资共同发力, 盈利能力整体改善
2020年10月31日
公司研究/点评报告
事件描述:公司发布 2020 年三季报,2020 年第三季度,公司营业收入为
公司近一年市场表现
230.60 亿元, 归母净利润为 8.84 亿元; 2020 年前三季度, 公司营业收入为
558.42, 归母净利润为 34.86 亿元
事件点评
业绩高速增长,单季度扣非净利润转正。2020Q3,主要受益公司汽车
销量持续高速增长,公司营收、归母净利润均高速增长,单季度扣非净利
润为 5.19 亿元, 同比增长 183.52%; 营业收入、归母净利润同比分别增长
51.32%、309.70%, 增速同比分别提升 44.06pct、304.08pct。2020 年前三季
度,公司营业收入、归母净利润同比分别增长 23.77%、230.98%,分别较
2020H1 提升 14.05pct、14.81pct，较 2019 年同期提升 33.28pct、559.81pct。
自主合资共同发力,销量持续领先行业。2020年以来,公司自主、合
市场数据: 2020年 10月 30日
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
17.64/8.29
万辆,同比分别增长 37.91%、35.51%、28.59%,分别领先行业 21.14pct、
流通 A 股/总股本(亿):
39.01/53.63
23.85pct、15.62pct。后续来看,行业持续复苏,公司自主合资多款优质车
型拉动,叠加新车产品周期,有望助力公司汽车销量延续高增长态势。
流通 A 股市值(亿):
销量增长+产品结构优化,盈利能力整体改善。一是公司销量持续领先
总市值(亿):
行业,二是公司多款车型于2020年上市,进一步完善产品矩阵,优化产品
结构，三是公司强化营销攻坚，完善营销渠道，自主业务盈利能力大幅改
基础数据: 2020年9月30日
善, 合资业务盈利能力稳步提升。2020Q3, 公司毛利率、净利率分别为
13.90%、3.83%, 同比分别-4.88pct、+6.60pct; 销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别为 3.37%、8.80%、-0.25%, 同比分别-5.64pct、+0.78pct、
-0.01pct。2020年前三季度,公司毛利率、净利率分别为11.20%、6.24%,
同比分别-0.59pct、+12.15pct;销售费用率、管理费用率、财务费用率分别
为 3.67%、8.34%、-0.28%，同比分别-2.58pct、-0.05pct、+0.02pct。
研发费用同比增长,有望助力公司核心竞争力持续提升。近年来,公
司积极布局汽车智能化、轻量化等新兴产业,并加速推进“北斗天枢”、“香
格里拉”计划。2020Q3, 公司研发费用为 8.32 亿元, 同比增长 141.58%,
亿元,同比增长 39.41%,研发费用率 4.11%,同比提升 0.46pct。后续,随
着公司高新技术加速落地,有望整体加大公司技术优势,优化产品结构,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
进而助力公司核心竞争力持续提升。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议:公司持续打造经典车型,并积极突破汽车智能化、新能源、轻量
际中心 7 层
化技术, 拓宽销售渠道, 自主合资共同发力, 有望整体提升核心竞争力。预
山西证券股份有限公司
计公司 2020、2021 年 EPS 分别为 0.91、1.01 元/股,对应公司 10 月 30 日收
盘价 16.52 元, 2020 年、2021 年 PE 分别为 18.11、16.35, 维持“买入”评级。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层