日期: 2020年11月17日
行业: 汽车行业
联合华为、宁德时代打造专业化平台，完善高
端电动车产品布局
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
11月15日,公司宣布将与华为、宁德时代共同打造高端智能汽车品牌,
E-mail:
将包括一个全球领先、自主可控的智能电动汽车平台，一系列智能汽
车产品和一个超级“人车家”智慧生活和智慧能源生态:公司发布全
基本数据 (2020.11.16)
新技术架构——方舟架构。
事项点评
合作华为、宁德时代,专业化平台完善高端电动车布局
目前长安新能源在售产品主要包括奔奔（奔奔 E-Star、奔奔 EV360）
纯电版、CS15 E-Pro、逸动 EV460、逸动 ET 等), 覆盖 A00 级至 A
级车型。本次公司计划与华为、宁德时代联合打造专业化平台、将有
效完善公司在高端电动车产品方面的布局。
主要股东（2020.10.26）
全新技术架构具备里程碑意义,保障汽车产品竞争力
据公司公布的信息,方舟架构完整覆盖 A0 级-C 级的所有车型,并且
兼容 8 种发动机状态,排量覆盖 1.2-2.0L,兼容 48V 低压混动、高压
混动、插电混动等动力形式, 匹配 8 种变速器模块, 具备 16 种动力组
收入结构(2020H1)
合模式。同时,方舟架构已实现 L3 级有条件自动驾驶的量产,未来
可支持实现更多自动驾驶场景和更高等级的自动驾驶。方舟架构是公
司 2017 年和 2018 年发布新能源战略“香格里拉计划”和智能化战略
最近6个月股票与沪深300比较
“北斗天枢计划”以来的重要里程碑,保障公司汽车产品的竞争力。
自主品牌 10 月销量突破 11 万辆，新品周期有望延续
公司推出自主品牌汽车销量持续高增长,10月重庆长安、合肥长安合
计销量达到 11.0 万辆, 同比增长 52.2%, 环比增长 11.3%, 主力车型
中 CS75 系列销量突破 3 万辆, 逸动系列突破 2 万辆, CS55 系列、UNI-T
等都在万辆以上, 销量表现强势。公司计划未来5年推出包括23款新
能源汽车车型在内的 105 款车型,新品周期有望延续。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.07元、1.04元、1.43元,对应的PE为
17倍、17倍、12倍,维持“增持”评级。
首次报告日期: 2019年9月3日
相关报告:
汽车销售不及预期的风险等。
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。