复星医药(600196)
公司研究/点评报告
与 BioNTech 开展合作，布局 mRNA 疫苗领域
复星医药跟踪点评
点评报告/医药
2020年03月17日
一、事件概述
2020年3月15日,公司发布两条公告:
1) 公司 CAR-T 产品益基利仓赛注射液(拟定)(代号 FKC876, 即抗人 CD19 CAR-T
细胞注射液) 已纳入药品上市注册优先审评程序。
2) 复星医药产业获 BioNTech 许可在区域内独家开发、商业化基于其 mRNA 技术平台
研发的针对 COVID-19 的疫苗产品, 复星医药产业将根据约定向 BioNTech 支付至多
8,500 万美元的许可费 (包括首付款、临床开发注册及销售里程碑款项), 并在约定的销
售提成期间内按该产品年度毛利的35%支付销售提成。
二、分析与判断
▶ FKC876 为国内的首个报产的 CAR-T 产品,纳入优先审评加速商业化进展
FKC876是从吉利德控股子公司 Kite 引进的已在美国上市的抗人 CD19 CAR-T 细胞注射
该股与沪深 300 走势比较
液(商品名 YESCARTA®)产品,2018年8月,该产品获得CDE临床试验批准。目前
已完成用于治疗成人复发难治性大 B 细胞淋巴瘤的中国境内桥接临床试验。FKC876 为
国内首个报产 CAR-T 产品, 我们预计有望 2020 年底获批上市, 并有可能成为第一个在
国内上市的 CAR-T 产品, 公司在 CAR-T 领域先发优势有望奠定公司在细胞治疗领域的
龙头地位。此次纳入优先审评更加奠定了公司在 CAR-T 领域的领先优势。
通过与 BioNTech 合作开发 COVID-19 疫苗产品，加速布局 mRNA 疫苗领域
\triangleright
公司有望通过与 mRNA 治疗领域龙头公司合作快速搭建创新疫苗研发平台。目前,
BioNTech 的针对 COVID-19 的疫苗产品在德国尚处于临床前研究阶段, 且尚未在区域
内(即中国大陆及港澳台地区,下同)开展临床研究相关工作。公司通过与全球 mRNA
治疗领域龙头公司 BioNTech 建立合作关系,有望快速搭建公司在创新疫苗研发(尤其
是肿瘤疫苗研发领域, BioNTech 在肿瘤疫苗研发上已有产品进入临床 II 期, 进度领先)
执业证号:
S0100519020002
领域的技术平台，参与认购 BioNTech 股份（认购金额约为 5,000 万美元）也为后续开
展进一步的合作提供想象空间。
mRNA 疫苗安全性高开发周期短，看好公司在 mRNA 疫苗研发领域发展前景
\triangleright
相关研究
mRNA 疫苗优势明显，安全性更高，开发周期更短。与减毒疫苗不同，mRNA 疫苗不
具有与感染相关的风险，可以提高接种安全性。此外，由于 mRNA 疫苗通过无细胞体
1.复星医药: 国内首个 CAR-T 报产, 先
外转录过程生产, 较传统疫苗相对简便和快捷, 从而能够更有效地应对疫情爆发情况下
发优势奠定龙头地位
对疫苗产品的需求。Moderna 研发的针对新冠的 mRNA 疫苗从识别病毒到进入健康人体
2.复星医药(600196)公司深度研究:整合
试验仅用了 42 天,显示出 mRNA 疫苗强大优势。
能力提升+创新增量催化, 业绩迎来兑现
看好公司在 mRNA 疫苗研发领域未来发展前景。目前竞争者 Moderna 公司的 mRNA 新
冠疫苗已经于3月16日在美完成第一例健康受试者给药,鉴于国内对新冠疫苗较高的
临床需求,我们预计复星医药与 BioNTech 合作开发的新冠疫苗在临床前研究得到验证
后,有望在国内快速开展临床。我们认为未来预防性和治疗性疫苗研发有望成为药企研
发的重点布局领域,公司通过与 BioNTech 合作实现在 mRNA 疫苗研发领先布局,看好
公司未来在 mRNA 疫苗（包括肿瘤疫苗）领域的发展前景。
三、投资建议
由于疫苗开发周期较长,我们预计短期内对公司收入和净利润不会带来重大影响,因此
年 3 月 16 日收盘价对应 2019 年 17 倍 PE (2020 年 19 倍 PE), 参考可比公司估值及公司
行业龙头地位,维持“推荐”评级。
审评进度不及预期风险;产品销售不及预期;市场竞争风险;临床结果不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,