积极分红业绩韧性高，长期投资价值凸显
持有 (维持)
保利发展(600048)深度报告
2024年10月31日
投资要点:
弯道超车，销售稳居行业榜首。公司2021年以来销售排名明显提升。
根据克而瑞销售排行榜,公司2014年-2020年全口径销售金额行业排
名一直维持在5-6位的水平,2021年销售金额排名上升至行业第4位,
2022年大幅提升至行业第2位。而2023年至今公司整体销售规模位列
S0340513040001
行业第一,实现弯道超车。公司持续实现核心城市深耕,优化区域布
局。同时市场占有率也持续提升。根据克而瑞销售排行榜,2024年1-9
月公司全口径销售金额为2421亿,继续领跑行业。
短期政策促基本面回稳,中长期稳定需求仍存在。中长期来看,房地
产行业仍存在城镇化率提升、旧城改造以及改善升级等带来的持续需
求支撑,总量性住房需求仍然存在。中短期来看,近几年行业虽然受
主要数据 2024年10月30日
周期性下行影响需求受限,但近期持续的房地产救市政策密集出台,
并且力度空前，相信将能加速行业销售止跌回稳。
公司业绩初性高。公司多年来经营业绩稳健,即使在近年行业经历下
行周期,行业整体录得亏损背景下,公司仍能实现盈利,业绩领跑同
行,可见其强大的经营决策能力及竞争能力。
总结与投资建议。公司作为央企，能在市场过热时保持清醒及战略定
力,稳步发展;而在市场下行周期中也能凭借其强大的股东背景、多
年积累的经验及形成的竞争优势, 在逆市中优化区域布局、进一步提
升占有率。公司近几年销售规模排位持续上升,2023年至今销售规模
位列行业第一, 龙头地位稳固。另一方面, 公司多年来业绩稳健增长,
股价走势
在近三年行业经历下行周期背景之下,其仍能维持盈利,业绩韧性高。
同时公司整体债务结构持续优化、融资成本低、为后续进一步提升规
模及市场占有率奠定基础。近期房地产刺激政策密集出台, 行业销售
逐步实现止跌回稳;公司前期低毛利项目逐步结算完毕,后续项目利
润率水平修复带动业绩增长可期。公司也积极回购分红，慷慨回报投
资者，长期投资价值凸显。
但基于整体结算毛利率维持相对低水平以及计提减值准备等,下调公
元,对应当前股价PE分别为10.8倍,10倍和8.7倍,建议关注。
相关报告
实及成效不足。楼市销售回暖缓慢,不及预期。公司销售不及预期,
行业排位下降,资金面转差。房价进一步下降带来利润率下滑。公司
市场份额提升及业绩增长低于预期。
目 录
1. 公司简介
保利发展控股集团股份有限公司（SH600048）,简称保利发展控股,成立于 1992 年,
是中国保利集团控股的大型上市公司。公司以不动产投资开发为主、围绕美好生活服务
和产业金融服务开展相关业务布局,业务涵盖房地产开发与销售、物业服务、全域化管
理、销售代理、商业管理、不动产金融等。其中各项业务中，房地产开发占整体营收超
九成,为公司主营业务。公司连续 15 年保持房地产行业央企第一,位居 2023 年中国房
地产百强企业首位。
2. 弯道超车,销售稳居行业榜首
公司深耕房地产行业 30 余年,积累了丰富的项目开发经验。开发产品涵盖住宅、公寓、
'写字楼、购物中心、星级酒店、展馆、体育场馆、旅游地产等，业态多样、产品系不断
迭代升级。公司已构建完善的“人文社区”产品品牌服务体系,打造“天-悦-和”三大
产品系、锻造了公司强大的产品力。
房地产是一个政策高度敏感的行业,在过往 30 余年的发展过程中,行业始终在波动调
整中发展前行。我们认为，公司作为央企，能在市场过热时保持清醒及战略定力，稳步
发展；而在市场下行周期中也能凭借其强大的股东背景、多年积累的经验及形成的竞争
优势，在逆市中优化区域布局、进一步提升占有率，为后续持续较快发展奠定基础。如
2021 年下半年以来，行业持续深度调整、供求关系发生重大变化，公司管理层能及时有
效的调整经营策略，依托扁平的两级架构高效落地执行，应对市场变化，从而赢得复杂
形势下的竞争先机，实现了行业领先和高质量发展。
公司 2021 年以来销售排名明显提升。根据克而瑞销售排行榜,公司 2014 年-2020 年全
口径销售金额行业排名一直维持在5-6位的水平,2021年销售金额排名上升至行业第4
位,2022年大幅提升至行业第2位。而2023年至今公司整体销售规模位列行业第一,
实现弯道超车。
公司近十年销售规模持续较快提升, 2013 年全年销售金额为 1252.89 亿, 到 2021 年高
点销售金额达 5349.29 亿, 年复合增速为 12.9%。随后行业整体销售回落, 公司销售规
模也开始下滑，但整体跌幅低于大部分同行，实现行业排名及市场占有率逆市提升。
图 1: 公司近十年销售金额同比增长%
图 2: 公司近十年销售面积同比增长%
与此同时,公司持续实现核心城市深耕,优化区域布局。2023年全年,公司实现销售金
额 4222 亿元,位居行业第一,是全行业唯一销售突破 4000 亿的企业,竞争优势突出。
其中在确定性强的核心 38 城销售贡献近 9 成,同比提升 2 个百分点。珠三角、长三角
销售贡献分别超 1100 亿元和 1400 亿元、广佛合计超 800 亿元、上海超 500 亿元,城市
深耕效果持续凸显。
公司市场占有率也持续提升。2023 年市占率为 3.6%，同比提升 0.2 个百分点，其中，核
心 38 城市占率达 6.8%,同比提升 0.7 个百分点;市占率超过 10%的城市共 27 个,单城
市占率天花板不断突破提升。2024年上半年，公司市场占有率再提升0.06个百分点至
3.68%, 其中 38 个核心城市市场占有率提升 0.3 个百分点至 7.1%。根据克而瑞销售排行
榜,2024年1-9月公司全口径销售金额为2421亿,继续领跑行业。
3. 短期政策促基本面回稳,中长期稳定需求仍存在
从房地产市场基本面来看,当前行业越过高速发展期,进入平稳发展阶段,行业整体销
售规模也下了一个台阶。但中长期来看，房地产行业仍存在城镇化率提升、旧城改造以
及改善升级等带来的持续需求支撑，总量性住房需求仍然存在。中短期来看，近几年行
业虽然受周期性下行影响需求受限，但近期持续的房地产救市政策密集出台，并且力度
空前，相信将能加速行业销售止跌回稳。
另一方面, 住房需求已经从“有房住”转向“住好房”, 购房者对房企的产品品质、品
牌信用、服务水平提出更高要求。未来具备全面开发能力、产品创新能力、综合服务能
力的房企将拥有更大的发展机会。相信公司作为行业引领者，护城河将越来越宽。
图 3: 2022 年以来行业整体销售下一个台阶
行业政策面来看，今年以来密集的中央及地方政策发布，力度空前，体现了房地产对稳
定经济的重要作用。新一轮房地产、金融、财政、税收等方面政策组合拳陆续出台，综
合发力支持去库存、保交付、提振需求、优化供给。预计将促进房地产市场止跌回稳。
销售层面来看,10月份行业整体销售有所回暖。根据中国指数研究院发布,国庆“黄金
周”期间,房企促销力度普遍加大,核心城市楼盘到访量、认购量普遍较节前大幅提升,
部分项目成交量已超过9月全月,“银十”开局表现“超预期”,市场“回稳”迹象明
显。尤其是一线城市在政策优化推动下，各项目到访和认购量明显提升。住建部部长在
10 月国新办新闻发布会上也提到,中国的房地产在系列政策作用下,经过三年的调整,
市场已经开始筑底。相信政策持续发力显效，四季度行业整体销售环比改善将相对明显。
图 5: 全国商品房单月销售额
图 4: 全国商品房单月销售面积
4. 公司业绩韧性高
公司多年来经营业绩稳健，即使在近年行业经历下行周期，行业整体录得亏损背景下，
公司仍能实现盈利,业绩领跑同行,可见其强大的经营决策能力及竞争能力。
公司营业收入从 2014 年 1090 亿元增长至 2023 年 3468 亿元,年复合增长率为 13.7%;
净利润及归属净利润从 2014 年 142.31 亿元/122 亿元增长至 2020 年的高点 400.48 亿元
/289.48 亿元, 年复合增长率分别为 18.8%/15.4%。而 2021 年开始受行业整体下行影响,
公司业绩出现同比下滑，但整体仍维持盈利状态。公司 2021 年/2022 年/2023 年净利润
分别为 371.89 亿（-7.14%）/270.11 亿（-27.37%）/178.99 亿（-33.68%）；归属净利润
年公司业绩同比下降超三成，但同期行业整体及不少一二线龙头房企均录得业绩亏损,
显示出公司较强的业绩韧性。
2024年上半年,公司实现营业收入 1392亿元,同比增长 1.62%;净利润 178.99亿元,
同比下降 33.68%: 归母净利润 120.67 亿元,同比下降 34.13%。盈利同比下滑,主要由
于低利润项目结转占比提升,公司结转毛利率下降;另外投资性房地产计提折旧、存货
和长期股权投资计提减值等均影响业绩。
毛利率来看,近几年随着行业进入下半场,公司销售毛利率及销售净利润率均明显下滑。
2019 年中报公司销售毛利率及销售净利润率均达到峰值，分别为 39.75%/18.23%，随后
高位回落。主要由于 2019 年-2021 年市场炽热,期间获取土地成本较高,而 2021 年下
半年开始遭受房价下行,导致公司结算项目利润率受损。根据公司2023年年报披露,
公司加大 2022 年之前获取的存量项目去化力度,2023 年存量项目签约占全年销售金额
的 61%; 签约面积占全年销售面积的 69%, 存量项目去化成效显著。
2024年上半年公司整体毛利率为 16.0%, 净利润率为 7.68%, 其中毛利率与 2023年全年
水平保持一致,而销售净利润率较 2023 年全年回升 2.5 个百分点。相信低利润项目逐步
结算完毕，房地产市场逐步止跌回稳，计提减值下降，后续公司利润率水平也将有所改
善，带动业绩止跌回升。
债务结构持续优化，融资成本低
公司资产负债结构不断优化。截至 2023 年末，公司资产负债率 76.55%、扣预收及合同
负责后资产负债率 50.24%、净负债率 61.20%, 现金短债比 1.28。2024 年截至 6 月末,
公司扣除预收款的资产负债率为 65.67%，较年初进一步下滑，净负债率为 66.18%、现
金短债比为 1.22, 保持稳健的资产负债结构。
同时，公司债务期限及类型结构合理，持续保持多元、畅通的融资渠道，且融资成本低
亿元, 其中, 银行贷款占比 73.73%; 公司信用类债券占比 17.82%; 非银行金融机构占
比 8.45%。一年内到期有息负债占比 19.82%,较年初下降 0.99 个百分点;三年以上到期
的有息负债占比 33.12%, 较年初提升 1.52 个百分点。2024 年上半年公司新增融资平均
成本较 2023 年下降 21BP 至 2.93%。截至 6 月底,公司有息负债综合成本为 3.31%,较
年初下降 25BP。另一方面,公司已获批注册 100 亿元公司债券、推出 95 亿元向特定
对象发行可转换公司债券方案，为进一步优化债务结构打下基础。
6. 积极回购及分红、长期投资价值凸显
2023 年资本市场表现持续低迷,公司推动大股东增持,并果断实施不超过 20 亿元回购
万股,支付的资金总额人民币 10 亿元。同时,2023 年公司向全体股东每 10 股派发现金
红利 4.10 元(含税),实现分配总额 48.64 亿元,股利支付率达 40.31%,为上市以来最
高水平。公司 2024 年初也修订《2023-2025 年股东回报规划》,将现金分红比例从 20%
亿(含回购)。
从估值来看，公司当前 PB 约 0.66 倍，处于近十年估值底部附近；2023 年现金分红对应
2023年末收盘价股息率约4%。整体来看,公司当前估值便宜,股息率理想,具备较高
安全性及长期投资价值。
图 11: 公司近十年 PB 估值变化情况(%)
7. 总结与投资建议
公司作为央企，能在市场过热时保持清醒及战略定力，稳步发展；而在市场下行周期中
也能凭借其强大的股东背景、多年积累的经验及形成的竞争优势，在逆市中优化区域布
局、进一步提升占有率。公司近几年销售规模排位持续上升,2023年至今销售规模位列
行业第一，龙头地位稳固。另一方面，公司多年来业绩稳健增长，在近三年行业经历下
行周期背景之下，其仍能维持盈利，业绩韧性高。同时公司整体债务结构持续优化，融
资成本低，为后续进一步提升规模及市场占有率奠定基础。近期房地产刺激政策密集出
台,行业销售逐步实现止跌回稳;公司前期低毛利项目逐步结算完毕,后续项目利润率
水平修复带动业绩增长可期。公司也积极回购分红，慷慨回报投资者，长期投资价值凸
但基于整体结算毛利率维持相对低水平以及计提减值准备等,下调公司盈利预测,预测
倍, 10 倍和 8.7 倍, 建议关注。
(1) 房地产优化政策出台力度低于预期, 地方政府救市政策落实及成效不足。
(2) 楼市销售回暖缓慢,不及预期。
(3) 公司销售不及预期,行业排位下降,资金面转差。
(4) 房价进一步下降带来利润率下滑。
(5) 公司市场份额提升及业绩增长低于预期。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼