招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
持有(维持)
二季度将开始面临阻力
RMB31.23
RMB34.62
+12.7%
潜在升幅
公司2019及20年一季度盈利52.8亿及18.64亿、同比分别上升106.4/205.1%、
RMB27.71
当前股价
业绩表现强劲。我们认为强劲的盈利增长势头将在 2 季度开始受到阻力, 主要因
为新冠疫情对海外主要的光伏市场美国和欧洲的影响将在 2 季度开始显现。目前
中国光伏行业
光伏产业链上产品价格持续下跌是需求受扰动影响的例证。我们认为 2020 年盈
萧小川
9.8%至人民币 31.23 元以反映销售均价所面临的压力。目前公司接近合理估值,
我们建议观望以待复苏信号明确。维持持有评级。
■ 2019 年业绩表现优秀。公司 19 年录得收入同比增长 49.6%至人民币 329 亿
公司数据
元。强劲的应收增速由单晶硅片组件销售量同比增长 139.3%/23.4%所驱动。
公司整体毛利率同比上升 6.7 百分点至 28.9%，板块毛利表现惊艳，硅片毛利
高达32.2%及组件毛利25.2%。净利润实现人民币52.8亿，同比上升106.4%,
接近此前业绩预告上限。
■ 一季度盈利表现超预期。公司强劲的增长势头在1季度依旧持续、收入同比增
长50.6%至人民币86亿元,并且季度净利润实现人民币18.6亿元,再创历史
股东结构
新高。一季度公司维持组件出货环比稳定增长,组件出货则环比显著下滑,但
公司通过增加组件对美出口实现了较好的组件销售价格均价。管理层透露一季
度对美组件出口量达 450 兆瓦,占组件出货的 24%,同时美国组件销售对其
它地区享有较高的溢价。一季度硅片和组件毛利分别高达39.1%及22.5%,反
映了公司在成本下降及效率提升两方面所作出的努力。
股价表现
■ 二季度将开始面临阻力。管理层维持全年硅片/组件出货量 58GW/20GW (含
内部出货) 指引不变,基于 1) 目前约 8GW 组件订单已经锁定,同时 2) 对
于海外市场复苏持乐观预期、料对美国及欧洲的组件出口将在封城措施逐步解
封后逐步恢复。我们认为公司快速增长的势头恐被疫情影响下的需求波动所打
断。自 3 月 25 日开始，我们观测到硅片和组件价格已下跌 14.7/4.1%。目前
市场能见度依旧较差，我们认为仍有进一步价格下跌可能。我们将全年的不含
税硅片/组件价格下调 4.4/6.8%至人民币 2.39/片及 1.52/瓦,并预期全年硅片
股份表现
和组件毛利分别为 29.1%/17.4%。
■ 20年盈利增速将放缓。基于我们对于成本和销售均价的调整、我们将20/21年
的 EPS 分别下调 7.6/2.7%至人民币 1.49/1.80 元。基于 21 倍的 20 年市盈率,
审计师: 普华永道
■ 2019 年硅片成本加速下降。公司在年内加速了硅片端成本降幅节奏。管理层
透露非硅长晶成本同比降低 25.46%, 同时非硅切片成本亦同比降低了 26.5%。
我们测算 2019 硅片端整体非硅成本为人民币 0.91/片。管理层预期 2020 年全
年将实现非硅成本端进一步下降 10%, 并解释进一步成本节约的空间将来自
于 1) 更薄的硅片规格及金刚线细线化, 预料硅片厚度将从 180µm 逐步下降
至 160μm、以及 2) 出片率从目前 93%上升至 95%。我们认为公司在目前硅
片降本的赛道上领先同业、一季度惊艳的毛利表现是成本领先的最佳实证、将
帮助公司在激烈价格竞争中维持较稳定的盈利表现。
■ 运营现金流表现强劲，但应付账款同时也有所增加。公司 2019 年实现了强劲
的运营现金流达人民币 81.6 亿、较 2018 年人民币 11.7 亿水平显著增加。我
们分析应付账款的增长是驱动运营现金流增长的其中一项主要因素, 该项下同
比增长人民币 52 亿元。管理层解释与光伏制造相关的应付账款仅增加人民币
13 亿,反应的是与公司的业务规模同步扩张。但其余增加则来自于项目扩张
所带来的设备和材料应付款的增加。我们认为公司在 2019 年因其较多的新建
项目计划略微拖长了对设备及材料供应商的应付账期,同时根据市场理解这样
的做法在未来的财年内将难以维持较高的运营现金流表现。
财务分析