资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.15 元
继续飞奔在盈利增长的快车道上
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份发布 2019 年年报及 2020 年一季报,公司 2019 年实现收入 329 亿
元 (+50%), 净利润 52.8 亿元 (+106%), 2020Q1 实现收入 86 亿元
(+51%), 净利润 18.6 亿元 (+205%), 2019 全年及 2020Q1 业绩均靠近
前期业绩预告区间上限。
经营分析
公司全球化战略初见成效,助力可持续快速增长:公司过去2年围绕组件业
务展开的多角度全球化布局(认证、渠道、客户、产能),在 2019 年靓丽的
经营业绩中初显成效:全年实现组件海外销售 5GW,同比增长 154%,占
相关报告
组件销售总量的67%,其中公司在马来西亚布局的一体化产能对抢占溢价丰
1.《特殊时期的超预期,更能体现强者过
厚的美国市场战略意义重大,随着马来产能的扩大以及公司今年2月公告拟
2020.4.162.《海外产能布局再下一城,避贸易壁垒
收购越南产能的交易完成,将助力公司实现短期经营目标(2020年 496 亿
元收入、20GW 组件出货量)的同时,提供更大更可持续的增长空间。
高额研发投入继续、且将在未来持续收获重大经济回报:公司 2019 年继续
Q4 盈利再创新高,2020 年业绩有望
维持高额研发投入近 17 亿元、换来的是硅片非硅成本同比下降约 26%、
PERC 电池/组件频繁打破世界纪录、获取硅片掺镓专利授权后的产品快速推
4. 《国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力
广、BIPV 新业务的产品研发定型。这些凭借持续高额研发投入和完善研发
体系所收获的“快人一步”的降本、提效、新产品开发的成果,最终均体现
5. 《发行转债护航扩产, 巩固龙头地位保
为了公司核心业务领先同业的毛利率水平和市场份额的持续扩张。
增长-隆基股份公司事件点评》,
高速扩张下财务稳健性有增无减,经营现金流大幅显著:难能可贵的是,公
司在高速扩张的同时, 2019 年底资产负债率同比下降 5.3pct 至 52.3%, 同
时,全年经营性现金流量净额达到81.6亿元,同比增长近6倍,且大幅超
过全年净利润,一扫此前被部分市场人士诟病多时的经营现金流“瑕疵”。
单晶替代或将提前完成:单晶自 2017 年拉开对多晶的替代大潮，我们测算
2019 年单晶份额已达 65%, 根据此前对单晶扩产计划的统计及需求增长预
测, 我们预计单晶有望在 2020 年底接近对多晶的完全替代, 但近期因需求
(8621)61357595
受疫情影响走弱，导致单晶硅片价格快速下跌，或将令这一目标提前实现。
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
我们微调公司盈利预测中部分经营参数假设后,更新 2020-2022E 年净利润
预测至 70、85、104 亿元(三年净利润复合增速 25%),对应 EPS 分别为
2020PE。
海外疫情对需求影响超预期;国内政策低于预期;产品跌价超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持