客运复苏拉动营收，未来利润修复可期
2025年8月30日
核心观点
南方航空(600029.SH)
事件: 公司发布 2025 年年中报。2025 年 H1, 公司实现营业收入 862.91 亿
元,同比+1.77%,为 2019年的 118.31%;实现归母净利润-15.33亿元,同
比增亏 24.84%; 实现扣非后归母净利润-20.33 亿元。
毛利恢复显著,客座率提升减缓利润下跌。1)收入端:国内外出行需求复
苏与运力效率提升驱动营收增长。2025年 H1、公司营业收入 862.91 亿元、
罗江南
连续第三年呈现增长态势, 在商务及旅游客流反弹影响下, 旅客运输量同比
+6.00%, 叠加航线优化与航班加密使客座率攀升至 85.47% (为三大航中最
高),旅客运输收入为745.7亿元,占集团主营业务收入的89.15%,每客公
里收益国内/国际/地区分别下降 6.00%/8.51%/11.69%, 但客座率的提升对这
一跌幅形成了一定弥补。上半年毛利率为 7.85%, 同比+1.04 pct。2) 成本端:
成本随业务量微增但单位成本下降, 归母净利润亏损进一步扩大。2025年 H1,
公司营业成本 786.88 亿元, 同比+0.17%, 其中燃油成本为 253.34 亿元, 同
比-9.15%,油价持续走低是毛利改善的主要原因之一;上半年单位 ASK 成本
0.43 元,同比-5.03%,其中单位燃油成本 0.137 元,同比-13.86%,与油价跌
亿元的亏损进一步扩大,仍有修复空间。3)费用端:财务费用显著下降。2025
年 H1, 公司销售费用、管理费用、财务费用、研发费用较 2024 年同比+6.23%、
+4.97%, -15.04%, +9.31%
需求回暖叠加供给优化，经营数据有望增长。1）需求端:需求复苏叠加油
价走低,客运收入有望加速增长。需求方面,客运量稳步增长,2025年 H1 公
司国内、国际、地区旅客运输量分别为 7236.36 万人次、1003.02 万人次、
年 H1, 公司国内、国际、地区 ASK/RPK 分别同比+0.44%/+3.45%、
相对沪深 300 表现图
+22.50%/+25.88%、+1.93%/+2.65%; 客座率来看, 2025 年 H1, 公司国内、
国际、地区客座率分别为 86.11%、83.98%、77.66%。国际需求受益于“一
带一路”、免签及航线补贴政策加速恢复。2)供给端:运力优化提升效能,
规模化网络化优势深化布局。截至报告期末，集团共计运营飞机 943 架，南航
在机队结构调整上，合理调配宽体（投热门航线提运量）与窄体客机（用支线
航线降成本),提升飞机整体利用率;航线层面,着力建设广州、北京、乌鲁
木齐枢纽,深耕粤港澳大湾区,2025年 H1 新增多条航线,网络型航空公司
形态逐步形成。
反内卷公约提出有助于未来利润修复。8月,《中国航空运输协会航空客运
自律公约》正式发布。《公约》的制订与实施、短期将有效遏制市场乱象、规
范经营行为,有助于公司的利润修复;长期将通过规则创新驱动行业转型升级。
投资建议:预计公司 2025/26/27 年或将实现基本每股收益 0.12/0.22/0.38 元,
对应 PE 为 51.68X/27.46X/15.91X, 维持“推荐”评级。
汇率波动的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
行业第4名。长期专注交通运输行业研究,具备扎实的研究功底与产业基础。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准