Q2 投资损失收窄，看好全货机盈利潜力释放
2025年09月02日
2025 年 8 月 28 日公司发布 2025 年中报: 2025H1 公司营收 863 亿元,
\triangleright
同比+1.8%, 归母净亏 15.3 亿元 (24H1 归母净亏 12.3 亿元), 扣非归母净亏
20.3 亿元 (24H1 扣非归母净亏 34.6 亿元)。 25Q2 公司营收 429 亿元, 同比
+6.7%, 归母净亏 7.9 亿元 (24Q2 归母净亏 19.8 亿元), 扣非归母净亏 8.7 亿
(24Q2 扣非归母净亏 40.1 亿元),公司同比减亏主要由于油价下降以及确认川
航投资损失减少。25H1 公司税前利润同比增长，归母净亏损主要为计提较大金
额所得税费用所致。
公司整体客收下滑 4.9%, 其中国内同比-3.9%、国际同比-8.0%, 国内和国际客
公里收益降幅均较 25Q1 收窄 (25Q1 国内同比-6.0%、国际同比-10%), 国际
线降幅较大我们认为或与公司加大短途国际航线运力投放有关 (25H1 公司国际
黄文鹤
ASK 同比+23%)。货运方面，上半年子公司南航物流引进 2 架 777F，南航物
亿元,同比-6.5%,盈利表现受到上半年关税影响,看好全货机潜在盈利释放。
张骁瀚
25Q2 单位扣油成本同比上涨，油价回落缓解单位成本上涨压力。25Q2 公
\triangleright
司单位成本同比-5.4%, 我们测算 25Q2 单位燃油成本、扣油成本分别为 0.12、
研究助理 陈佳裕
0.31 元,同比-22%、+3.7%,二季度扣油成本同比上涨,达到近几个季度较高
水平,但油价下降缓解了成本压力。此外 25Q2 公司财务费用同比改善, 汇率小
幅升值贡献单季度盈利改善, 我们测算 25Q2 公司汇兑收益约 2600 万元, 上年
同期 24Q2 汇兑亏损 3.3 亿元。
相关研究
1.南方航空 (600029.SH) 2024 年年报点评:
川航投资损失收窄,但所得税费用计提增加拖累税后利润。25H1 公司投资
\triangleright
归母同比大幅减亏,淡季量价偏离压制盈利能
力-2025/04/02
投资损失收窄(24Q2约确认12亿元投资损失),往后看公司已完成对四川航
税后盈利表现, 25H1 公司利润总额 6.0 亿元 (24H1 为 1.6 亿元), 但公司上
半年计提 14.3 亿元所得税费用 (24H1 计提 6.8 亿元) 拖累公司税后利润, 我们
认为或与公司递延所得税资产转回有关。
投资建议: 上半年油价下降主要贡献盈利改善, 我们仍然看好公司全货机资
产盈利潜力以及行业票价底部回升带来的盈利弹性。考虑到 2025 年暑期旺季价
格数据平淡，我们下调 2025 年归母净利至 18.4 亿元，维持 2026、2027 年归
倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
机故障造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: