2021年10月31日
●汽车行业
公司点评报告
芯片扰动致销量增长放缓
三大平台加持下单车价格持续提升
核心观点:
亿元, 同比+46.11%; 实现归母净利润 49.45 亿元, 同比+91.13%; 实现扣非
李泽晗
归母净利 36.53 亿元,同比+94.58%;基本 EPS 为 0.54 元/股,同比+90.55%。
我们的分析与判断 公司产品量价齐升,推动前三季度收入增长,降本控费
质效稳健,业绩表现靓丽。公司经营向好,未来随着芯片短缺等因素的不利
影响减弱以及强势产品进一步放量，亮眼表现可期。
(一)产品量价齐升提振公司收入,受芯片短缺等不利影响 Q3 销量增速放缓。
根据公司产销快报,前三季度公司完成整车销售 88.40 万辆,同比增加
万辆,同比增加22.22%;欧拉品牌销量8.47万辆,同比增加254.33%,上
述两品牌主力产品放量是公司销量增长的主要驱动力。03 单季公司实现整
车销售 26.58 万辆,同比减少 6.92%,主要与芯片短缺等不利因素有关。单
车价格方面,前三季度公司单车平均价格测算为 10.27 万元,同比提升
12.50%, 主要系三大技术平台加持下, 公司产品力与价值量提升, 叠加渠道
营销创新，带动公司产品量价齐升。
(二)毛利率稳中有升,剔除股权激励费用后费用率稳定。公司品类聚焦
战略与新能源、智能化发展战略效能显现,产品结构得以进一步优化,高价
值量产品占比提升,叠加费用管控能力优秀以及整车销量增长带来的规模效
应,盈利能力与销量同步提升。2021前三季度公司毛利率达16.58%,同比
增长 0.07pct; 其中 Q3 单季毛利率高达 17.30%, 环比 Q2 提升 0.09pct。前
三季度期间费用率为 9.67%, 同比-0.51pct, 其中 Q3 费用率 11.93%, 环比
Q2 抬升 3.11pct, 预计主要与股权激励计提导致管理费用率同比大幅提升
1.53pct 有关。
投资建议:公司是国内领先的汽车自主品牌，在 SUV 和皮卡细分市场龙头
行业数据
2021/10/29
优势显著。公司基于全新技术平台打造的哈弗大狗 2.0T 全版本、欧拉闪电
猫、欧拉樱桃猫、坦克 700、坦克 800 等车型陆续发布,新平台、新技术加
持下公司产品力显著提升、差异化的竞争策略为产品量价齐升奠定坚实基
础。我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为 93.60/123.59/160.70 亿元,
同比增长 74.54%/32.05%/30.02%; EPS 为 1.02/1.34/1.75 元/股,对应 PE
为 67/51/39 倍, 维持“推荐”评级。
芯片短缺对汽车产销带来不利影响的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究