长城汽车（601633）
广州车展6大品牌全面向上，沙龙重磅亮相
2021年11月22日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2021年11月19日,广州国际车展正式开幕,长城汽车、比
亚迪等国内头部车企展出大量全新车型。车展媒体日当天,长城汽车沙
龙、坦克、WEY、欧拉、皮卡、哈弗六大品牌分别推出系列重磅车型,
产品周期持续强势。高端纯电沙龙品牌首发，首款车型机甲龙亮相。
■ 以差异化产品塑造为核心,沙龙&坦克两大品牌颠覆高端市场产品定
义:沙龙首款机甲龙亮相车展,主打机甲科技风,差异化路线冲刺高端,
全球限量款发布价格 48.8 万元，实现外观差异化、智能感知系统差异
化、品牌定位差异化。未来,以机甲龙作为开山力作,长城汽车至2025
市场数据
年还将推出 10 款以上全新车型,进一步丰富沙龙产品矩阵,实现在
40~80 万元豪华市场市占率不断提升。坦克品牌坦克 500 正式开启预
售, 预售价 33.5~39.5 万元, 截至 11 月 21 日, 订单超 2.6 万台, 在动
力领域、智能化领域和越野领域多维升级,持续推进越野市场全面布局。
■ 以电动化&混动化为核心,WEY&欧拉品牌冲刺高端化。WEY品牌拿
铁 DHT 开启预售,两款 PHEV 车型&圆梦亮相车展,中高端市场混动
化提速。WEY 派拿铁 DHT 主打车内驾驶豪华舒适性体验，预售价
16.28~18.28 万元, 搭载柠檬 DHT 混动系统, 综合续航 1000km, 百公
里油耗 4.9L。此外，摩卡 NOH 智能领航版本以及玛奇朵 PHEV 和长城
全新首款轿车圆梦也亮相广州车展。WEY 品牌以混动化为基础,高智
能+经济型+舒适性为车型亮点,进一步巩固中高端市场品牌形象。欧拉
品牌闪电/芭蕾/朋克猫将陆续上市,“全球更爱女人”品牌形象进一步丰
满,产品体系再升级。2022年,欧拉品牌将再次迎来产品大年,在芭蕾
猫、闪电猫、朋克猫基础上,全新推出 C 级轿车新品,产品体系持续向
上,助力销量不断提升。
相关研究
■ 哈弗/皮卡两大品牌深化推动品类再创新,产品矩阵进一步完善。哈弗品
1、《长城汽车 (601633): 10月
牌以“中国哈弗,潮向世界”为主题,坚持品类创新、用户至上等原则,
批发环比+12%, 坦克交付量创
打造行业内首个用户型品牌。长城皮卡炮系列正式发布全球产品版图,
新高》2021-11-08
以实现炮系列产品全阵容、全场景、全价格带覆盖为方式，品牌全面升
级,向乘用休闲、时尚商用两大品类全面进化。
三季报点评: 剔除股权激励费
■ 盈利预测与投资评级: 看好自主品牌崛起, 尤其看好长城汽车的本轮新
用依旧稳健, O4 改善可期》
车周期持续向上。我们维持长城汽车 2021~2023 年归母净利润为
3、《长城汽车 (601633): 9月
倍。新一轮产品周期持续放量,基本面表现领先行业,首选长城汽车,
批发环比+35%,销量表现超预
维持“买入”评级。
期》2021-10-12
1. 以差异化产品塑造为核心,沙龙&坦克两大品牌颠覆高端市场
沙龙首款机甲龙亮相车展，主打机甲科技风，差异化路线冲刺高端，全球限量款发
布价格 48.8 万元。1) 外观差异化: 沙龙首款轿车机甲龙外观以硬朗机甲风格为核心,
兼具力量与锋芒,外观造型凌厉,与当下市场圆润+线条等主流车型设计风格迥异。2)
智能系统差异化:在智能驾驶领域，机甲龙配备 4 颗激光雷达+7 颗 800 万超高清摄像
个智能化感知元件,首款支持激光雷达 360°全覆盖的车型,打造差异化智能感知配置;
配合全球首发 MDC 智能驾驶计算平台，算力强冗余保障高安全性。在智能座舱领域，
机甲龙配备一颗高通 8155 座舱芯片、DMS+OMS 双车内摄像头、4 个独立音区以及 7 屏
交互，保障车内交互流畅便捷无障碍。3) 品牌定位差异化:沙龙品牌以机械美学+高智
能+高性能为差异化品牌定位核心理念，以“肩上有家+心中有梦+眼里有光”的用户作
为特定细分群体受众,硬实力叠加软文化制胜,深度挖掘逐步达到细分市场龙头。此外,
动力领域,沙龙机甲龙搭载前后双电机,系统最大功率 400kW,最大扭矩 750N·m,百
公里加速时间 3.7 秒, 百公里刹停距离为 33m; 搭载 115kWh 大禹电池组, CLTC 工况
续航 802km, 超高压快充条件下支持充电 10min 续航 401km。
未来，以机甲龙作为开山力作，长城汽车至 2025 年还将推出 10 款以上全新车型，
进一步丰富沙龙品牌产品矩阵,实现在 40~80 万元豪华市场市占率不断提升。
图 1: 沙龙机甲龙座舱
坦克 500 正式开启预售, 20min 订单 1.3 万辆, 持续推进越野市场全面布局。坦克
万元,同时,与用户共创的黑武士版本同步预售,定价 36.5 万元。1) 动力领域,坦克
500 搭载长城自研 3.0T&V6+9AT 动力总成,实现最大功率 260kW,峰值扭矩 500N·m,
百公里加速 7.3s，WLTC 综合百公里油耗 10.8L。2）智能化领域，坦克 500 搭载 L2+级
别智能驾驶辅助系统，可以实现 NOH 高速领航辅助驾驶功能，在高精地图的加持下，
能自动驶入、驶出高速公路匝道和立交桥岔路口。3) 越野领域，坦克 500 搭载全新一
代智能四驱系统，集分时四驱和智能四驱优势于一体，可以实现不同驾驶模式、不同地
形场景自动切换，降低复杂路面驾驶难度。作为坦克品牌冲刺高端越野市场首款车型，
坦克 500 以“潮流硬汉 SUV”的全新品类定位,强势突破原有市场天花板,为用户打造
品质级潮玩越野新体验，助力品牌价值再上高位。同时，车展期间，坦克全球首家体验
中心正式开幕,直营渠道模式落地。未来,坦克将以体验中心为原点,在全国 1~3 线城
市加速布局，并加快海外市场突破，快速提升坦克销量水平。
图 4: 坦克 500 外观
2. 以电动化&混动化为核心, WEY&欧拉品牌冲刺高端化
WEY 品牌拿铁 DHT 开启预售，摩卡/玛奇朵 PHEV 车型以及轿车圆梦亮相车展,
中高端市场混动化提速。WEY 派拿铁 DHT 预售价 16.28~18.28 万元, 搭载柠檬 DHT 混
动系统,综合续航 1000km,百公里油耗 4.9L。新车主打车内座舱豪华舒适性体验,配
备 14.6 英寸中控液晶屏以及 9.2 英寸液晶仪表和抬头显示, 并搭载电动主控悬架, 进一
步优化座舱乘坐稳定性和操控性。动力方面,拿铁 DHT 系统总功率 175kw,最大扭矩
530N·m, 百公加速 7.5s, 表现较为领先。
此外, 2021年11月18日上市的玛奇朵 PHEV 以及摩卡 NOH 智慧领航版和全新轿
车圆梦也亮相车展。摩卡 NOH 智慧领航版售价 22.38 万元,动力方面搭载 2.0T 发动机
+电动机组成的插电式混合动力系统，纯电续航超过 150km，百公里加速时间 5s; 座舱
方面,支持四屏交互、在线娱乐、全景 AR-HUD、AI 智能面部识别等功能。2022 年将
正式交付海外市场。自此, WEY 品牌搭载柠檬混动 DHT 技术方案三大车型覆盖
HEV/PHEV 不同燃料类型相继发布,售价相比老款 VV5/VV6/VV7 全面提升,以混动化
为基础，高智能+经济型+舒适性为车型亮点，进一步巩固中高端市场品牌形象。轿车领
域，WEY 品牌轿车圆梦亮相，发起圆梦潮创的用户共创计划，消费者参与产品定义环
节，提高产品的市场接受度。
图 8: 摩卡 PHEV 外观
图 7: 圆梦外观
欧拉品牌闪电/芭蕾/朋克猫将陆续上市,“全球更爱女人”品牌形象进一步丰满,产
品体系再升级。1) 闪电猫量产版烟紫晶色亮相,长城自身预计 2022Q2 投产。车型外观
延续上海车展概念车型样式,设计风格圆润;仿照跑车设计,搭载无框车窗和溜背式车
顶造型,加强豪华与运动气息。2) 芭蕾猫亮相,长城自身预计 2022Q2 正式上市,主打
复古科技风格，类似于大众甲壳虫的复古式外观设计+搭配全液晶仪表/中控双联屏的科
技座舱风格结合,与闪电猫相得益彰,吸引更多女性消费受众群体。3)朋克猫量产版发
布，在原有概念车基础上从品质、工艺等方面全面提升，座舱科技美感搭配复古外观设
计叠加, 冲刺中高端纯电车型消费市场。
图 10: 欧拉芭蕾猫外观
图 9: 欧拉闪电猫外观
2022年,欧拉品牌将再次迎来产品大年,在芭蕾猫、闪电猫、朋克猫基础上,全新
推出 C 级轿车新品,产品体系持续向上,助力销量不断提升。
3. 哈弗/皮卡两大品牌深化推动品类再创新,产品矩阵进一步完善
哈弗品牌携哈弗神兽、哈弗 H6S、哈弗大狗、哈弗赤兔亮相广州车展。哈弗品牌以
“中国哈弗,潮向世界”为主题,坚持品类创新、用户至上等原则,打造行业内首个用
户型品牌,在原有单一爆款 H6 基础上,推出 M6 PLUS、大狗等热门车型,哈弗初恋&
哈弗赤兔精准锁定年轻人市场，实现销量攀升。品牌组织架构方面，哈弗采用一车一品
牌一公司的模式，实现与用户的高效直连，加速向用户企业转变。营销领域，哈弗品牌
将开启线上线下双重通道,构建专属公域+私域流量池,从传统漏斗式营销升级为涟漪
裂变式创新营销,进一步俘获消费者心智。
皮卡系列:金刚炮+超跑皮卡概念车全球首秀,炮系列迈向乘用休闲、时尚商用市
场实现品类再创新。长城皮卡炮系列正式发布全球产品版图,以实现炮系列产品全阵容、
全场景、全价格带覆盖为方式，品牌全面升级，向乘用休闲、时尚商用两大品类全面进
化。金刚炮主打时尚商用皮卡，以时尚造型、智能科技、舒适便利和百变功能为领先优
势，助力产业持续升级。此外，中国首款超跑皮卡概念车也亮相，同步开启全球命名共
创。长城炮龙弹正式开启预售，预售价 27~29 万元。
图 13: 中国首款超跑皮卡概念车
4. 盈利预测与投资建议
看好自主品牌崛起，尤其看好长城汽车的本轮新车周期持续向上。我们维持长城汽
车 2021~2023 年归母净利润为 72/127/178 亿元,对应 EPS 分别为 0.78/1.37/1.93 元,对
应 PE 为 82/47/33 倍。新一轮产品周期持续放量,基本面表现领先行业,首选长城汽车,
维持“买入”评级。
疫情控制进展低于预期。如果全球新冠疫情控制低于预期,则对全球经济产生影响,
从而影响乘用车需求的复苏。
乘用车行业需求复苏低于预期。乘用车需求复苏是公司业绩改善的重要行业因素,
若低于预期，则会加大公司各品牌的销售难度，对盈利产生影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。