2021年12月29日
长城汽车（601633）：销量环比持
推荐/维持
续改善,4款车型月销创新高
长城汽车
公司报告
事件: 2021年11月公司新车销量122,510辆,同比-15.7%。分品牌看,哈
公司简介:
弗品牌 11 月销量 69,170 辆,同比-32.1%;WEY 品牌销量 6,286 辆,同比
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
-31.1%; 长城皮卡销量 20,810 辆, 同比-8.0%; 欧拉品牌销量 16,136 辆,
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
同比 39.2%; 坦克品牌销量 10,108 辆。
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
销量环比持续改善,四款车型月销量创新高。公司11月销量环比增长9.3%,
一指。
缺芯影响逐步缓解。重点车型中,哈弗 H6 11 月销量 32,443 辆,哈弗大狗销
量 10,345 辆, 坦克 300 销量 10,108 辆, 欧拉好猫销量 8,855 辆, WEY 摩
未来 3-6 个月重大事项提示:
卡销量 4,776 辆, 其中哈弗大狗、坦克 300、欧拉好猫和 WEY 摩卡的月交付
量均创历史新高。此外，公司电动化速度加快，11 月纯电动车型销售占比达
发债及交叉持股介绍:
14.6%。
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
新车型丰富公司产品矩阵，助力需求端持续旺盛。目前公司新车周期进展顺
利, 11-12 月上市的新车型包括哈弗旗舰 SUV 哈弗神兽、中大型豪华越野
SUV 坦克 500、WEY 品牌的玛奇朵 DHT-PHEV 和拿铁 DHT, 明年将上市的
新车型包括 WEY 摩卡 PHEV、欧拉芭蕾猫、欧拉闪电猫和欧拉朋克猫等。新
车型的上市将进一步丰富公司产品矩阵。我们认为，新平台加持下的新车型
拥有较强的产品力，终端消费者对公司新产品认可度较高，看好生产端芯片
问题缓解后的销量增长。
交易数据
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革，
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
品+软件+服务”, 为其有效挖掘市场需求奠定了基础。公司目前拥有柠檬 DHT
混动技术、氢柠技术、大禹电池、3.0T+9AT/9HAT P2 动力总成等多项核心
技术,具备较强的研发实力,有望加速抢占未来发展新赛道。
公司盈利预测及投资评级:公司新车型的终端认可度高,新车周期的稳步推
进，我们认为主要得益于公司底层组织架构变革和多年新能源、混动技术积
淀。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 79.2、117.2 和 135.9 亿元,
52 周股价走势图
对应 EPS 分别为 0.86、1.28 和 1.48 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值
分别为 56、38 和 33 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 销量环比持续改善, 4 款车型月销创新高
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 销量环比持续改善, 4 款车型月销创新高
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅