销量稳步爬升，新车型持续放量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2021 年 11 月份销量数据, 11 月份公司实现销量 122510 辆,
环比提升 9%。1-11 月份累计销量 1118624 辆, 同比增长 16.3%。
● 芯片短期仍有影响, 重磅车型持续放量。
11月份公司销量环比持续爬升,受限于部分芯片供给问题,目前整体产
能并没有得到完全释放。分车型来看,公司部分重磅车型销量持续攀升,
欧拉好猫 11 月销售 8855 辆, 环比增长 12.9%, 再创销量新高 1-11 月
累计销量 40246 辆; 坦克 300 月交付量首次破万, 11 月交付 10108 辆,
创上市以来交付新高, 1-11 月累计交付 72630 辆, 带动公司销量结构
公司价格与沪深 300 走势比较
持续改善。坦克 500 正式开启预售, 目前有效订单超过 2.7 万辆。我们
预计随着 12 月份芯片影响持续缓解,公司销量有望持续攀升。
● 新车储备丰富, 品类驱动品牌向上。
长城汽车从组织变革开始积极推动公司变革,技术、营销和产品实现全
方位升级。2021年下半年公司仍旧有多款重磅产品上市, WEY 品牌全
面升级,摩卡、玛奇朵、拿铁等车型定位高端智能化,同时公司在明后
年将有多款 WEY 品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV
等领域的短板。坦克品牌实现独立, 爆款车型坦克 300 打造全新越野生
态, 当前 400/500/700/800 等产品已经相继亮相, 产品品类进一步拓展。
欧拉品牌主打女性市场,产品品类向上突破,轿跑闪电猫、复古朋克猫
以及 SUV 大猫先后亮相。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.81/1.36/1.91 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.销售结构改善,单车均价稳步提升
2. 环比恢复、销量拐点出现
3.单车盈利环比提升,新车周期延续
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组：覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式