特变电工(600089.SH)
【联讯电新中报点评】特变电工
(600089): 新能源板块保持增长,
海外占比持续扩大
投资要点
2018年08月28日
◇ 事件：公司发布 2018 年半年报，上半年公司业绩增长超预期
公司 2018 年上半年实现营业收入 186.06 亿元, 同比增长 3.21%; 归母净
利润 14.25 亿元，同比增长 4.58% ； 扣非归母净利润 13.34 亿元，同比增
长 3.45%。加权平均 ROE4.64%，同比减少 1.07 个百分点。综合毛利率
21.78%,同比下降 1.55 个百分点。
♦ 新能源板块保持增长
新能源板块实现收入 49.34 亿元,同比增加 3.34%,毛利率 28.8%。公司
控股子公司新特能源（1799.HK）此前披露 2018 年中期业绩，实现营业收
入 53.84 亿元，同比增长 4.24%；归母净利 8.63 亿元人民币，同比增长
14.97%; 毛利率 28.91%, 同比提升 1.13 个百分点。面对光伏政策调整的
影响，公司加大多晶硅产品工艺优化、技术创新，不断降低成本，增强市场
股价相对市场表现(近 12 个月)
竞争力。
◇ 输变电板块营收下滑，毛利率上升
输变电板块实现收入 21.42 亿元, 毛利率 28.8%, 同比增加 2.49 个百分点。
2018年上半年输变电国内市场签约 103 亿元。主要系公司签订的输变电成
套项目新开工较少以及部分已开工项目开工时间较短,确认收入减少所致;
毛利率较上年同期增加 2.49 个百分点,主要系公司继续加强工程管理所致。
盈利预测
♦ 新特能源与隆基股份签署多晶硅料大单
本次协议总金额预计 80.24 亿元(含税),占公司 2017 年度营收 20.96%。
目前新特能源多晶硅产能近 3.5 万吨/年,位列全国第二、全球第四;同时
持续推进 3.6 万吨扩产计划,有望于 2019 年中建成投产,届时总产能将增
至 7 万吨左右, 成本与质量优势将进一步扩大。大单签订将支撑公司扩产需
求,促进公司业绩稳定增长,确保公司顺利度过平价前的阵痛期。
◇海外业务持续突破
《【联讯电新公司深度】特变电工
(600089): 纳入 MSCI, 价值重估正当时》
个百分点。公司输变电业务具有较强的研发、设计能力，形成了较为完整的
输变电设备体系，为公司进一步发展国际成套系统集成业务，实现从产品提
供到系统集成解决方案服务的转型升级奠定了坚实的基础。国际成套系统集
成业务的发展同时带动了公司输变电产品的出口,二者形成了较为良好的协
同效应。截至 2018 年 6 月末,公司国际成套系统集成业务正在执行尚未确
认收入及待履行项目的合同金额超过60亿美元。
◇投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 388.86 亿元、422.42 亿元和 461.96 亿元;
归母净利润分别为 20.89 亿元、24.50 亿元和 29.85 亿元, EPS 分别为为
0.56 元、0.66 元和 0.80 元,对应 PE 为 12.04X、10.26X 和 8.43X,给予
标杆电价下调风险, 原材料价格波动风险, 行业政策变化风险
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F